“没有被善待的人，最容易识别善良，也最珍惜善良。” 适合带长辈们看，或许多少年后，就没人再拍这样的电影了…后面半小时泪弹太足，我们在最好的年代虚度光阴，他们在最坏的年代洗尽铅华。
碎片式的情节，符号化的年代，流水账的青春。我能理解对于青春的执念和自我沉溺，所以给了三星。但一个功成名就的导演花几千万搭一个文工团的景，跟五岁的孩子用积木搭一个心爱的城堡，其实没有本质的区别。
三星半，手松点也是可以四星的。全片最触动我的，就是那场独舞，关于信仰、对集体主义的控诉、青春之殇，一场戏都在里面了。冯小刚确实在做以前第五代导演才会做的事，他驾着他积累的20多年的名声，扭过头，凿一座碑。
严歌苓笔下有幻灭，但冯小刚镜头里只是一闪而过。严写的是“他触摸了我”，冯心里更多是芳华，如同张艺谋心里有“归来”，而不是“陆犯焉识”。无论是冯还是张，都从严歌苓笔下拿走了自己需要的东西，而将严那部分反思一带而过。他们终归是这个时代的主流，而严歌苓多是历史边缘人视角。也只能如此了。
又臭又长，可能是我们这届观众不行
冯小刚现在的意义是“我这么牛逼我这些题材都敢拍。”但其实好题材都被他砸到了手里。调教演员比不过张艺谋的《归来》，人物悲欢比不过《军中乐园》。莫名其妙给女二加了旁白和爱情线，最终导致没有一个人物讲清楚。以及，黄轩真的很丑。
这场战争活着不如死去，那个年代清醒不如疯魔。倘若这样牺牲，刘峰便能被写成歌，在心上人的歌喉里成为不朽；假如继续痴癫，小萍就能一直跳舞，在幻梦里领舞到老去。可惜文工团的台上没有不散的舞，滇缅的沼泽里唱不出永恒的歌。他们像熟透的番茄、将化的雪糕，在青春里一个趔趄，再回首已是面目全非。
文工团解散的时候，我觉得自己好像参加完军训看同学们抱头痛哭时一样如坐针毡。一群在文革里估计就是红卫兵的人，在永远虚假的歌舞升平之后，终于活到了可以缅怀青春的年纪。从这个角度来说，这部电影还真是够残酷也够写实的了。
或许是想与声之形竞争年度喂屎片的位置吧。从霸凌者的角度给你讲一场唯美的青春，就问问那些人生都被毁掉的人，你信不信，恶心不恶心，十年后向你伸出的那双施恩的手，你想不想砍了？
流水账，消费时代。开篇听到「上个世纪七十年代」这八个字我已经给它扣了八颗星。这个声音来自剧中人物，叙述时间是七十年代，企图用奥雷良诺上校式的口吻追忆，她到底是谁出现在哪个次元已经成了一个谜。希望冯导能尽快找出制造这个bug的人然后把这个人修改掉。
7，冯小刚这次应该是走心了，第一次能在他的电影里找到更真实的感情共鸣。故事可看性不错，从青春芳华到残酷战争再到一切的幻灭，颇有些伤感。美术、服装、摄影、配乐都非常出色，也成为主要加分项，片子拍得非常漂亮。
虽然剧本是很严重的硬伤，用女二的第一人称讲别人的故事，导致最后没有哪个角色的形象足够立体。不过从情感上讲，我是非常喜欢这部电影，很有共鸣，让我们看到一个特殊的时代，看到那代人信仰的幻灭，故事里没有敌人，但敌人又无处不在，好坏善恶都只是一线之间。这部电影里，最好的肯定是配乐了。
【红颜弹指老，刹那芳华】“一个始终不被善待的人，最能识别善良，也最珍惜善良”练功房、成分、“解放”……太多感同身受的情节，心疼，数次落泪。看到何小萍最后的失常，战争的残酷，有些理解我那个参过军的怪脾气的爷爷了，恩怨全都释然。不得不佩服冯导选角的眼光，真实，个性鲜明，满屏的青春
精神病人聚众围观文工团的歌舞表演，是个很好的落脚点。但分裂的冯小刚，显然没有想好，如何去反思这场大型的疯人院精神虐待。你为所谓的情怀买单，为不再拥有电影记忆的父母辈落泪，你以为这是一壶好酒。实际上，更像是损伤大脑记忆的勾兑酒精——正如那场丑陋的散伙酗酒。
本来没有高期待，但还是比预想的差。大段样板戏，情感莫名，想讲大时代，涉及敏感又浅尝辄止，不深刻不入心，这点比潘金莲好不了多少。我是钢炮，但我还是不能钢，可你们要以为我钢着。尤其一段文工团解散戏，涂脂抹粉的脸和僵硬的表情，夸张矫情的歌唱，最难看的群戏。是不是唱《血染的风采》更合适？
可怕的剪辑，可怕的镜头，买一赠七的故事线……耗尽了由《1942》、《我不是潘金莲》而来的一点期待
原著里郝淑雯、林丁丁早早认识到金钱和权势的魅力，做的都是当代人的选择。刘峰和何小曼是时代的老实人，结果结结实实被时代碾压，这正是故事的悲剧之处。电影把所有复杂的人性全部拍扁，拍了一个文工团版的致青春，断手和重逢轻飘飘得像打胎一样，尤其文工团那场合唱送战友，真正的庸俗不堪。
我建议：将战争和军医两场戏删掉，直接用画外音交代角色断手和精神失常；如此，可为佳作。
声之形既视感太强了，凌霸者永远也意识不到自己的恶意，最后小郝大喝着你们怎么能这么对残疾军人，拿出1000块表示不用还了的时候被深深膈应到了。果然还是无法get严歌苓，非常不喜欢这个视角。
不喜欢《芳华》，它的缅怀，它的怜悯，都让我恶心。当然，某个刹那，它唤醒了我的一些集体主义记忆，那个瞬间，我甚至觉得集体主义也有它的美。于是我更恶心了，连自己也一起恶心。
冯小刚的才华，怕是永远也追不上他过于昭彰的野心
敏感题材更像噱头，包装着一个中老年气味的回忆录。如果彻底变成一个回忆青春的私人叙事也可以，又或者干脆变成对特殊时代的见证与反思，冯小刚哪边都舍不得放弃，变得互相冲淡。战争空留场面，不能追究，“十年”只做背景，也无法深入，最深入动情的是开头文工团内的那部分叙事，残忍被忽略，只剩明媚
姜文拍《阳灿》那才叫纯粹的缅怀与自我沉溺，《芳华》是明明沉溺还要自证清醒、明明无语情深又怕被指言之无物才会矫揉出来的流水账。前半段由细节美积累的好感，从卯足架势却把对越反击战仅仅幻化成“残酷战争”后开始流逝，最后在一句wcnm里跌入谷底。与其说想要的东西太多，其实更像不知道想要什么。
尽管光鲜亮丽的场景、妆容和大量跟拍、旋转镜头时刻提醒，这是一部很精致考究的电影，可看起来还是感觉像三十集电视剧那么长。而且看完我都分不清楚几个女孩子谁是谁。整体感觉就像片尾韩红唱绒花，技法和架势都有了，就是少了那种味道。
当一部电影只能用音乐去渲染情绪的时候
就差不多了
年龄大了的好处就是打一星比较利索
穗子不错
质感过硬，情怀犹胜。对比原著不是那么喜欢这样的改编，变成双女主之后，故事主线有不同程度的损伤。刘峰何小萍很多重场戏没有，而穗子又吃西红柿又吃冰棍儿到流连忘返。强加给女二的感情线也是纯属多余。但演员们集体不错，小刚导演艺术造诣一直落后，但叙事只要发自内心做就都还行。
一场僵硬造作的样板戏式青春，所有人物都面目模糊得可怕。既然要用赞美的姿态描绘被时代抛掷与碾压的青春，那么这段青春总该有些动人之处吧？一帮人天天在那里勾心斗角霸凌同窗，你打电话问问何小萍，她觉不觉得那段人生是她的“芳华”？文工团解散那段要哭了的人估计军训结束时也是要抱着教官哭的
冯小刚有意无意之间探触到了社会主义遗产的深层次问题，讲述的其实是神性光芒渐渐褪去遁入世俗生活的精神历程。战争那场戏尤其接近道成肉身的神学救赎意味。
最大问题出在导演在给作为主角的文工团群体持何种态度上投了弃权票。那么我们就可以看到在前半部已被成功塑造为坑害好人的作恶者，在后半段试图以依依惜别怀旧战友情感染观众，只能彻底失败。
本不抱希望 却意外惊喜 剧本依然很严歌苓 大时代背景下小人物的命运 红布黑布白布的符号堆砌 一代人的青春与主旋律的结合 冯导这几年感觉学了很多 炫技般的长镜头运用 丛林枪战长镜头真的太厉害 有几场戏真的想拍手叫好 缺点还是过长 有明显可删减的部分
一个感情片就甭套战争片的近乎了。
配乐简直要打500颗星。这电影我妈不带我外公外婆去看的话他们当年就是白在军属大院见证文革了。节奏和情绪在剪辑上有些脱节不过还是有被感动到。一镜到底的战争部分略乱略啰嗦，但整体瑕不掩瑜。坐我旁边跟我差不多年纪的中国男孩哭了。最喜欢的角色无疑是穗子。我对军旅题材的作品是没有抵抗力的。
最近的影片都是「虽然我哭了还哭的很惨但我没法把票投给你」的类型
那个年代，集体对于个体的“人无完人”是敬而远之的，边缘个体最容易找到共鸣；人们对于“英雄”的定义也是不容许有缺点，所以英雄才会一次次上场和落幕。对于那个时代特征、精神面貌的还原，拥有创作者的情感投射，使之活灵活现，恍若隔世。（缺点是后半小时有显冗长，女演员们傻傻分不清）
看到magasa说年度最强还挺震惊的。要拍一段历史，必然得有历史观，情感包括道德上的暧昧/混沌完全ok（而且更难拍），但这和导演脑子里就混沌一团是两回事。控诉半途而废，怀念遮遮掩掩，哀悼言不由衷。但那个林丁丁美，像不那么地母版的巩俐，狡猾平庸版的山口百惠
50年代生人拿着免费的电影票走进影院。终于又可以像芳华年代一般不花钱看戏啦！再一次消费他们仅有的一点点可说的集体回忆，粉饰镶金边，好像所有人当年都特无辜。又磨叽又长，免费看我也不给好。两星里的一星是给旁白女主角的颜的。另外宿舍理应最好看的姑娘胡子不能刮刮么
浮光掠影，一声叹息。
到广州美术学院讲座，在大学城的巨幕影院里欣赏了它。“青春芳华”与“历史盲点”的光芒抵消了剧作和处理的上的一些短板，使影片《芳华》充满了感情与力量。在如此娱乐至上、虚无历史的潮流中，冯小刚导演的不懈坚持与努力格外令我钦佩！
对不起，我哭不出来，这潮水汹涌的赞美让我怀疑是自己的电影意识发生了问题还是大众审美集体的沦丧。
冯小刚碍于自身阶级定性，把中越战争前后的几件时代大事进行了较光良化的美学呈现，而非一味残酷到底。只夹带了少量对政治环境与集体主义的批判、理想主义幻灭。群像描绘与情节发展都采用电视剧铺陈方式，节奏有不小问题；罗攀见缝插针塞长镜和从头响到尾没停的年代配乐形式感十足，但并不违和。
本来能提前观看非常兴奋，感觉非常失望，浪费了我两个多小时。
剧情支离破碎没看到主线。
导演煽情用力过猛，却一点都不感人，反而矫情了。
演员表演都挺青涩的。
给个辛苦分吧，又是个没有是非的片儿。战争那块拍的什么玩意儿。最后这俩人被蹂躏得最惨，最知足，嗯，所以被压迫被蹂躏的，你们等着吃肉的吃腻了来找你们羡慕你们吧，只要你们能活到那一天，好吧。
不是严歌苓最好的小说，但很动人，冯小刚只是按原著完成作业。刘峰从一个活雷锋被压垮成人人喊打的臭流氓，何小萍从一个万人嫌被拔高成救死扶伤的女英雄，是时代的荒唐；他丧失右肢，她精神分裂，两个破碎残缺的“边缘人”直至末了才能偎依一处坐着，相互慰藉取暖——某种意义上仿佛《神雕》里的杨龙。
岁月漫漫，芳华刹那，青春是独舞后的重生，是撕碎的心动诗行，是泛黄的破碎照片，是物是人非后不曾遗忘的气息面容，青春的热血涂洒在特殊年代，以平庸个体嵌入历史图腾的方式，呈现诗意浪漫与残酷幻灭并存的质地；前后影像基调对比明显，战争长镜调度出色，情怀满溢不觉煽。
冯小刚真的应该学习下如何用有结构的剧本和镜头设计推进剧情并合理克制地利用配乐和旁白，而不是一堆割裂俗套的段子拼凑在一起再用旁白念出角色心理和主题思想。
馮小剛的電影，簡稱「尬影」。
《芳华》好看。隔着岁月往前看，许多人和事儿加了青春的滤镜，都深沉到不像话。年轻人美好又残忍。美好是因为心眼不脏，残忍是因为对别人的善良难以感同身受。那一代人把芳华给了时代。由衷地希望我们这一代人能多留些芳华给自己。
画面好看。但情节又长又臭，分明是冯小刚版的“小时代”。这种水片有什么好严审的，有司真是反应过度。
节奏像电视煽情剧，导演手法太老旧了。
讲打越南，还是看《高山下的花环吧》。
就这敢说致敬五零后青春？撕逼式青春真不是中国人那是美国人。再次证明《阳光灿烂的日子》是中国最好的青春片。
错乱年代的错乱爱情与命运，前半段好，刘峰下放后节奏跟着错乱，太多突兀和冗长的情节毫无必要，还好最后圆了回来。就像每个导演有武侠梦一样，冯小刚一定会拍这样一部寄托情怀的作品，爱他的人一定会很喜欢，厌恶他的人必定觉得矫揉造作，所以口碑反倒不重要，最爱小萍院中那段独舞，实在美不胜收。
胡同层面的事物认知，必然是出不了好东西的。姜文陈凯歌再失手也掉不下来，嘴炮再努力也爬不上去。一把年纪了削尖脑袋频频出手想往思想艺术的史册里挤，但也只会吃吃国难体制的人血馒头，拿这些重大敏感题材消费一把忽悠点廉价的感慨和激动，而内在的东西其根本无法理解，把自己挂在时空里露怯，何必呢
衷心祝福冯导，宣传的时候接触到他好几次，这年头还关注这种题材的导演不多了。在有限的人生里多完成一些自己真的想做的事情吧。我真的很喜欢这样的电影，讲一个故事，感受一段人生。
何小萍的那段空阔的独舞昭示了这是为那些被侮辱与被损害的人作的一首歌啊，刘锋、何小萍——他们仍径自卑微地绽放，当两个人暮年相依时，不管仍愿不愿意给，他们早已不再需要世界的歉意。而那整代人的失落，却实实在在需要一个不愿现身的致歉者。
我不喜欢现在严歌苓的小说，但喜欢由她小说改编的电影。好看。
光荣属于时代，耻辱属于个人。被历史蹂躏的一生，不谈青春，只曰芳华。
冯小刚的最佳作品——也就这样了吧。道具、美术都让人感动地细致，但各种柔光滤镜让人倒胃口，一个又一个华丽丽的长镜头，但人物的脸谱化让人没法忍。冯是大陆导演中最擅长市民情节剧的，但过分沉溺于草民被时代巨轮碾压的悲情，却无力反思巨轮本身，这使得他的电影始终讨巧有余，力度不足。
tiff多伦多电影节看的首映。电影后半段节奏把控非常好，看得热泪盈眶。配乐，内容都很不错。我个人非常喜欢。多伦多上映时候，全场三次鼓掌。问了老外都觉得是好片子。隔壁中国的阿姨都跟着电影在唱歌。
有幸在撤档前看了上海首映。一度落泪很多次。非常温柔，非常有代入感的一部电影了。引用一句话：这个时代允许你看《战狼》 却不允许你看《芳华》。
3.5。幻灭的理想主义最动人。
看《芳华》点映哭惨了。不是因为被所谓的“英雄”感动，而是因为替牺牲者感到不值而难受。从这部电影里能感受到对于战争的一种隐晦的控诉和谴责。这场战争的意义是什么？如果这场战争有巨大的意义，为什么像男主这样的“战斗英雄”没有得到应有的荣耀，反而在负伤残疾后过着被社会肆意侮辱践踏的生活？
小萍固然动人，但整体啥玩儿，视点和价值观都乱成狗了。所以主题是阶级不可跨越咯？毕竟江山人家打的，政委得鞠一把泪，英雄得靠军二代赏的一千块钱和草泥马帮衬才得以度日。妹有姆们的芳华，都是您们的芳华。审讯和最后说胖了假手都不摸让人literally想吐（再伴上影院中男人的猥琐笑声，艾玛
期待太高，原来也就三星到三星半水准，以冯小刚掌握的资源，拍到这个程度，不能再多给。人啊一怀旧，就容易不克制，容易煽情，冯导骨子里真是浪漫双鱼座，每一次音乐起都像晚会音乐准备催泪。50后的电影审美还是捉急的，高光、高饱和度和张艺谋差别不大。能挑的毛病太多，冯导终于还是离大师之路更远！
战争中你流尽鲜血，和平中你寸步难行。前半段拍的极好，轻盈地透过肌理就触碰残酷。可能冯导把力气都花在战争长镜头上了，结尾又落入到他窠臼的创作套路，流水式的群像结局遗憾变成一盘散沙。面对刘峰和何小萍两个人物的悲剧，这个集体始终是没有愧疚感的，整部电影的态度也变得暧昧不明。
青春真的是这个世界上最美好的东西，让每一个人在提及的时候都有说不完道不尽的故事。对冯导和严歌苓亦如此，他们用150分钟的光影向为年华与岁月做了一次如话剧般汇报演出。这场演出高潮迭起、抑扬顿挫，无论隽永悠长还是澎湃豪迈，都是对芳华最好的赞颂。
好好一颗荷包蛋，被冯小刚炒散了黄。黄轩的面瘫或许还有救，冯裤子这辈子也就这样了。
所以驼队遇袭那段长镜也就一般啊
白瞎这题材了，拍的真的很一般。冯导的电影一辈子不会留白，不会拍弦外之音，不会拍真实与想象之间的缝隙。以及酷爱加旁白……这个电影好几个地方都可以做ending，偏偏要继续拍下去……
你们发现没有刘峰从头到尾就是个快递啊。。。
“小ping同志，谢谢你打错了靶。”
冯导是刚学会长镜头技法吗？五分钟一套，一套五分钟，好的你最潮儿。半中间刚以为看到了些许政治惊悚，刚要惊喜，马上就回到主旋律了，一代人的创作习惯吧。生理刺激出的眼泪没留下来是光荣的。唯一喜欢的是男女主两位政治loser的人设，可惜埋没在浪漫和温情里了，太算计。
黄轩有种难得的赤诚，可惜导演们除了娄烨以外根本没有人能把他的赤诚用对地方，不是傻，就是痴，要么就是浅…
天气冷了，看完电影一个人走回家。银幕上的人物故事轰轰烈烈，而台下的我普普通通。想到这辈子不能成为大人物或者英雄，竟然没有一丝心酸的感觉。普通人，万岁。
1.把故事放到其他背景也没影响，丝毫体现不出时代的影响，就只能说明背景的选择太鸡贼。2.一个被当成笑话，一个被当成工具，人物的悲剧性有，但不足以让人理解或同情。3.上半段可以接受，下半段完全崩盘，毫无过渡，纯粹赶场。4.没有情感，散伙饭送战友那场简直是在逗我。
100分钟后冯导耍的那点小聪明暴露无遗，一个时代里的人物群像到头来却无关时代体制，稍有触及核心问题即转移视线、态度暧昧不明，怕是心想先把观众哄骗进影院再说。（被黄轩酥到浑身瘫软…可爱，想日——这倒是题外话。@CGV
能抱抱我吗？
活雷锋消亡史，（中国）梦里不知身是客，一晌贪欢。向着伟大和明亮生长，在无谓与腌臜中死亡。
三星半，特殊年代下的人和事，故事模式就是青春片，但时代洪流下的主题深刻，集体主义与个人理想之间的冲突，英雄的理想化与现实落差的写照，军队大院出来的我很有感触。虽然故事流水（可能遭遇删减），但冯小刚叙事能力很强，不饰雕琢的角色，长镜头战争戏渲染惨烈，喜欢穗子，丁丁是个碧池
《芳华》这电影，先拿着后三十年否定前三十年，再拿着前三十年否定后三十年。用很厉害的镜头语言诉说了一个臆想出来的故事。
平遥电影节首映影片，和贾樟柯夫妇一起看的露天场，看完才发现裹着毯子腿还是冻麻了。青春的芳华真是美得不用任何装饰，而那些芳华年代过去了，就再也留不住、回不来了。女主最后那段独舞直刺人心，期待正式上映。
冯小刚想要表达的东西太多了，反倒有点削弱了电影的力度——或许是为了通过审查。但张艺谋陈凯歌冯小刚三人，冯小刚还是最具野心，仍有锋芒的。电影给人的感觉就是唏嘘，一个人的命运在时代、政治、家庭背景、选择等面前，实在是太脆弱太无力了。这“芳华”，属于过去的中国青年，也属于当下的中国青年
对原著的改编还真大刀阔斧，去掉严歌苓小说里不新鲜但还能看下去80以来反思与解构。人物关系所谓更紧密，也更狗血了。这时长去赶这时间跨度，简直是一路救护车长鸣飞奔送你去手术室哭丧。某地某时有红歌治病，冯小刚倒是贡献了跳舞治精神病的奇观。摄影罗潘塞点长镜头私货也救不了片子的low.
时代之下命运的戏谑，人的无力感以及长久的伤感。时代才是影片最大的主角，在它面前，一切都好似微不足道，只配颠沛流离，这些转化成影像时，不一定非要去直面，留下线索就也好，线索足够了，愿后辈芳华年月里能偶尔想起，间或有人按图索骥。
#金马54#繁体字幕版，岂止战场长镜头，从开始就用一个个的串起了各个场景，辅以大量的音乐连接像舞蹈般的节奏，而且着实煽情一直被感动，为他们感到不值但这就是那个时代的青春。冯导还是要讲的太多，演员都很好看就是不太撑得住，拍出来不容易各方面还有遗憾。片头八一片尾热烈掌声在台北不是滋味
看预告片的时候最担心的就是拍成中年人对大腿和内衣的热爱，还好没有==能看出他想寄托的东西太多，但是从叙述者到片段式的故事，人物依然立不住，与其有展现整段芳华青春的野心，还不如把现在突兀的情节衔接处理好。三星给林丁丁那段心理表述，虽然是用了最简单的画外音的处理方式。
《一九四二》是国家抛弃了人民，《唐山大地震》是母亲抛弃了孩子，《芳华》是集体抛弃了个人。冯小刚的“抛弃三部曲”最后一部。整体还算不错，最后的时间过渡有些快，时间跨度太长，叙事时间有限。
金马奖摄影提名：轻松+愉快，分贝人生，
大佛普拉斯，老兽，摆渡人，不明白为何不选罗攀，长镜头那段很牛，钢锯岭+赎罪，主席挂黑幕也震撼。但并不喜哀悼集体主义的消亡和歌颂扭曲年代的芳华。一些细节很有趣，像一个同性恋（朱克）去叫嚣刘峰的作风问题，干部子女门当户对，刘峰的腰又受过伤。。。
“如果是这样，你不要悲哀，共和国的旗帜上有我们血染的风采。”
芳华，中青年观影感受极度断层的电影。我看的感受是，荒诞。印象最深的那一场戏是小萍在文工团的最后一次演出，廉价的荣誉，精彩的地位颠覆。
翻手为云覆手为雨，你拗什么？拗不过的。

那个时代再荒诞，最终也过去了。而现在有什么不一样，我却也说不出。
美工啊道具啊做都是不错的，比如建筑物年代装潢、手风琴、舞台上的老式灯、武器弹药、女文工团团员、人的感情……
不喜欢
拍给1960前后出生，有部队经历的人的致青春。当下的限制使改编水准无法高于或等于原著，但片中讽刺与控诉无限接近越界，加之二度创作者强烈的情感投射，电影虽然改编趋向弱化但终瑕不掩瑜，又一次证明冯小刚最好的作品都不是喜剧。6分钟战场戏一镜到底非常了不起，当中人体爆炸之血腥证明审查是双标的
好看。青春的肉体很美，青春的感情很美，轩轩的情话最美。喜欢对人性矛盾的描写，“一个从来没被善待的人，最能够识别善良。”希望每个善良的人，都能够同时拥有应对这险恶世间的手段和心机。
鸡零狗碎，一地鸡毛。
那代人真是惨，被时代一次次消费而不自知。
最伤痛的两个人被冠以温和知足的好人卡。除了被看透内衣和底裤，一点尊严都没拿回来 。
说也有趣 冯小刚版的芳华 意旨上恰恰是在反对张艺谋版的陆犯焉识 严歌苓倒是同一个严歌苓 文字控制不住的东西 无可避免地面目全非
贪多剧情，剪辑硬伤，角度太平。无反思无深度。音乐使用过多，衔接过渡全靠老歌，可实在不能喜欢这种主动努力感染你造成的不调和。情怀还是怀情严歌苓改编电影，仍然最喜欢《天浴》和《归来》。
一整代年轻人为国家付出了青春，却遭到了整个社会集体主义的迫害。冯小刚用有限的话语权，很克制的讲述了这个故事，视听语言也更加成熟。唯一遗憾就是旁白太多余，在关键场景出现，非常影响情绪。
冯小刚替严歌苓拍的“小时代”。
情怀重于情节，
情节完全是严歌苓的个人回忆碎片，
她自己是白莲花，
同宿舍不是心机婊就是倒霉蛋。
结局是倒霉蛋更倒霉了，
心机婊有钱但不是老公嫌就是变肥婆，
只有她既有钱又有名又漂亮。
气的是，事实还就是这样。
哪是什么“芳华”，就是youth、充满恶的youth
3.5 应该拍成4个小时
【台北金馬影展展映】剛看完小說，情緒完全沉浸在故事中。觀影全程感動忍淚。文工團是特殊大時代下個體的悲劇，人性命運的扭曲，血染的芳華。僅題材就要為馮導點贊。長鏡頭攝影炫技但不違和。音樂略過度煽情。遺憾電影無法承載小說中更多的故事和感情，刪改很多細節。加的離別/獨舞兩場戲很棒。四星半
毫无疑问是年度最强华语片，完美的演员与声源音乐选择以及对原著宣泄性的柔化扭转，让每一度煽情都真格的动人，并且借助这样的磅礴煽情，直接抵住了“理想主义”本身在不同时代下呈现的同样空洞与虚无。不需要问世界上是否真有林那样的女孩，电影里的每一个角色，都是众生活化石一般的缩影。
比之前预计的要有趣不少。四十年后搭建“文工团”这一集体主义年代的群落，摹画其步幅、身姿和肌体，曲目与声息，冯小刚这一代人与孕育他/她们的文化母腹之间的依恋与挣脱，成为深具可阐释性的症候文本。在我看来，《芳华》颇为努力地试图刻写那一年代中国式身体-情欲-政治的幽微肌理。
不懷疑這次馮小剛懷緬青春的真切，但到頭來依舊是過猶不及的渲染悲情和大段配樂襯底的用力煽情，把廉價催淚誤會成了內涵，是一直以來的品味問題。更不用說人物塑造的單薄和視點的混亂，以穗子的第三者視點出發，卻完全沒有塑造好穗子與主角（劉峰及何小萍）的關係與連結，成了各自發展。
看着要挑战禁忌题材，可碰到关键问题还是卡壳。要讲两位主人公的人生悲剧，就无法回避毛时代和集体主义，电影现在摆出的态度只有含混暧昧，统统都绕道儿了。冯小刚老师看似爱放炮，其实都在安全区内，本质上还是好孩子。
好久没见过这么恶心的电影了。霸凌者的风轻云淡与矫情缅怀，被毁掉人生的一笔带过，老男人窥视年轻肉体的猥琐，刻意的血腥，暧昧的立场，博眼球的政治符号，创作者到底想要抨击还是歌颂
刘峰与何小萍都是好人，好人在这个世界上，注定伤痕累累。
姿势做尽，韵味不足。
电影也就一般，但偏偏文革故事是我的死穴，文工团女兵在阳台上拉巴赫G大调那一闪而过的画面都足够我泪目了。想看文革时期女同情愫的可以移步严歌苓《白蛇》《白麻雀》（顺手安利
如果是新人导演我乐意给五星推荐，但是他是冯小刚，只能说是一个及格的作品，画面大于故事，大白腿大于情节，闭眼能记住的几乎没有，黄轩的表演在画外音的串场里显得支离破碎。忘了是哪本书写的，当一个电影情节把握不了的时候，导演才会使用画外音。片子里没人物，也没矛盾冲突，只有腿和脸好看。
这部电影我没办法评分，因为讲的就是我亲妈的芳华。我妈虽然不是文工团的，但她和她战友的青春基本就是电影里那样了，甚至后来发展也一样。这些阿姨虽然现在天南地北，但是每天都在一个微信群里叽叽喳喳。有点感谢冯小刚，拍了我妈这代人的青春。
觉得还是不错，一是题材难得，时代描绘得形象，每个人都在时代的巨轮下化为了泡影，年轻、尖锐、梦想变得可笑，也仅仅是因为一些微不足道的理由。另外觉得好人太惨了，但现实如此。一个比雷锋还雷锋的人，利己主义和时代的变革让他变得渺小，只留下 “比起那些牺牲的战友，我能说不好吗？” 的怅然。
前半段很好看很不冯小刚，后半段很冯小刚然后就flop惹......
冯小刚这是在把文工团当大观园拍啊。电影的气质非常好，青春被拍得冰肌玉骨，情节哀而不伤。
有战争作外部的刀剑，有钟楚曦作美人的皮，黄轩苗苗作美人的骨。不卖弄年代符号，每一帧里都饱含对青春的赞美和眷恋。把它当青春片的话，这就是那一代人的中国版猜火车。
B / 矛盾的历史态度被遮掩在颇为纯粹的形式中。配乐丰沛如江河、长镜跃动如秋波，卑微的理想主义与其中的杂质都渲染得诗意盎然。文艺群像描绘几乎都是可预见的符号但和声相谐，恰当的朦胧化处理弥合了历史与现时的价值观鸿沟。放在当前青春片语境中不可谓不独特，也确实算处理得当。/ 二刷IMAX加分
片头那种展现方式大概也只有第五代还那么用了，《绒花》悠扬，大红背景字幕给出主创名单，确实是让观众在短时间内转进电影状态的好手段。但是我们的历史就是这样，霸凌、欺辱、伤害和苦难被时代转换的“欢欣鼓舞”一笔勾销，真正经历过的人最后默默无语，这不是写实地文艺，它完全符合某地现实的逻辑。
电影非常鸡贼，导演两头都想讨好，就让主题和叙事都显得分散且矛盾。前面刚用一场独舞，完成了对集体主义的控诉；接着就用文工团解散的一场散伙饭，缅怀了这个大家庭。我个人是只想给两星的，但看到满影院的老年人，突然觉得今天能给他们看的电影太少了，忍不住加了一颗星……
原来，在自己五六十岁的时候，回望自己的芳华年代会是这样的一种心绪，不介怀带着诗意和锐利的滤镜，怀念而又感伤。
《芳华》的立场是刻意模糊的、含糊不清的。也许冯小刚是拼命为了过审，但这本身就是一种损毁和妥协了。价值观扭曲、审美扭曲、时代扭曲，《芳华》没有立场就毫无意义，即使开场十分钟里，女孩们洁白的身体和纤细的腰肢令全场屏住呼吸，但它仍然不具备任何美感，甚至连芳华二字都称不上。
斯坦尼康师傅从头到尾累够呛，《集结号》学到的本事在这里又派上了用场，驼队遇袭拍的着实成功；然而最后整体依旧是符号拼贴，画外音也仍然像冯小刚之前作品那样特别破坏情绪和氛围；青春如流水令人伤怀，电影如流水就让人犯困。
那是老一輩人的青春，時光的濾鏡透出了年華的芬芳，也哀悼了時代的殘酷。戰場長鏡頭將戰爭的無情展露無疑，遠不是沙文主義的一句口號那麼簡單。世俗的寡淡沒能給予好人以好報，就像我一直做認知的那樣，做壞人多簡單，做好人太難。#PYIFF#
很失望，场景的设置和色彩有一种莫名其妙的抽离感，精致得感觉自己被耍了。堆叠的素材很多，几个年轻的演员也不给力，尤其是萧穗子这个人物的出场功能性太弱（有旁白），黄轩这个“精神符号”是套上去的，是“空”的。总的来说冯小刚拍电影还是太油滑，最后赞美一下钟楚曦和她脸上的痣
精神分裂的文工团版青春片。感觉导演的青春期性幻想全在，画面美轮美奂内里混乱不堪。时而冷眼旁观吃人血，时而深陷其中自我感动，萧穗子何小萍两种情绪互相拉扯，感觉原著和改编各自在high。散伙饭时集体斯德哥尔摩，海口那段又强行把锯齿似的凉薄打磨成圆润，看得真累。三星半。
说不上特别好，也说不上特别差。该有的都有，却都没有一个方向做到位。长镜头调度有点乱，信息效率不高。越战场面长镜头也没有特别震撼，血肉特效有点夸张。里外两场舞，剪辑如果接在动作点上会更好。演员台词略生硬。爱情线没讲明白，战友情也没说透。一群人欺负两个人，感觉文工团就该撤啊
或许要怪严歌苓把<穗子物语><你触碰了我>写的太细致太生动太鲜活。幻作冯小刚镜头下的人物变得有些面目全非，达不到心中期待...
多赠一星。不能直接体现的意图，藏在了镜头切换里，相对隐晦，具有一些文学性，情绪释放点颇为巧妙。不过，所有时代压过个人的电影都是恐怖片，再阳光明媚，再青春洋溢，都令我感受到强烈的虚无，没有一幕是真正美的，没有一瞬值得眷恋，人始终被人潮吞没，透气点不多，太入世的故事里没有脱困的灵魂。
回来的路上 粑粑跟我科普越南战争背景 麻麻回忆小时候的演出经历 原来两位也是曾经被文工团选中的人啊 啧啧 这片泪点总是突如其来 小萍在草地里的独舞美到窒息 喜欢这个妹子//170105想看 严歌苓的本子 期待
他想用整齐凝聚的集体，泼墨渲染的哀悼，沉痛追思逝去的虚无时代。但那些年代过去之后，这个世界没有更好，可能更坏。就像那个被捧上神坛，却又在背后视为理所当然的人物，从来没有姓名奖状，是没有性别的断臂维纳斯，也被更巨大的时代坠落掩盖。他们说善良不重要，利益永远才是发展的重心，无一例外。
冯小刚有趣的地方在于这些年来他孜孜不倦地表现社会主义下的疯癫。疯子的本质即消除了所有的症候，生活在完美的秩序中。乌托邦实际上消除不了症候，红旗下仍有不公。疯癫则是用戏剧弥补了症候的裂隙。表演即是本质，对文工团来说如此 ，对整个社会来说也是如此。
对一切集体主义感到恶心
感觉黄轩好适合那种红旗飘飘的年代
★★★★★ 你爱祖国，而祖国爱你吗？为什么有权阶层可以过上好日子，善良的人却要受尽委屈？时代不应该遗忘那些“最可爱的人”。
看完电影只有一个感受：人还是需要一点信仰的。即使在很久之后或许会被别人否定和嗤笑，但当下活得无怨无悔，充满力量，其实也就足够了。
冯式恋童怀旧与严氏决绝荒凉之间的路线斗争反应在灾难一般的剪辑上。但是也确实触碰了瓦解元叙事的一种可能。某种意义上说，这是中国当代电影的标本之作：从创作到表演到最终呈现，统统力有不逮。
可能原本期待不高，反而有些惊喜，还蛮喜欢这种讲述时代与个人命运的电影的，看完就好像过完了别人的半辈子.......好人，未必有好报。只是他们获得了内心的安宁。
藏着《赎罪》。相比年轻创作者，冯小刚发挥了年长导演的阅历优势，是揭开青春“芳华”之下，世事的面目全非。是压抑与隐忍，是不得片刻思考的分离，是没有选择的、生死置之度外。
1.仿若亲临一个逝去的时代,大时代小人物的无力感与理想主义的幻灭。2.超时间性的人性与个体多维度的酸涩情感体验,如此真切而动人。3.刘何构成对偶,互为倒数,各种符号指涉-破镜重圆的照片与逃跑的猪。4.技术华丽+内容繁复杂陈的全片恰似超载记忆的象喻。5.草地独舞vs集体告别式,战争长镜头。（9.5/10）
既想讲人物群像，又要呈现时代跨度，不自量力。
唉。为冯裤子的粉丝感到捉急。
4.0。1.何小萍草地疯舞，有这场戏就不枉苦心；但芳华是你们的，我们什么也没有。2.冯终究难逃“避重就轻”的自审之责，这是“个体终将被集体抛弃”的时代悲剧；但我相信，他并未粉饰情怀，礁石下依然有幽暗深海。3.始终不被善待的人，最能识别善良。4.游走在电影院的监视者们，请别触摸我。
@影城 战争场景制作精良，堪比《血战钢锯岭》『一个始终不被善待的人，最能识别善良，也最珍惜善良』。最近才意识到，人生也是不断告别的过程，情感真挚，落泪数次。结尾桥段想到贝拉的《魔咒钢琴》。
冯小刚的严肃电影里总在反复讨论集体泯灭人性，然而个体又对集体有严重依赖，归成一种病态，到这部片里放大至极。最打动我的是穿着精神病服的何小萍在旷野中孤独起舞，被集体毁灭后又恢复那种意识回归正常。可能我们这个时代的人不能理解这种病态也离它越来越远，但我看到了起码父母那辈的生活缩影。
那一代人的青春回忆录。年代感很强，所以我也没有什么情感共鸣。带爸妈去看的，我爸是很感慨，还时不时地跟着电影配乐哼唱两句。钟楚曦真好看，苗苗的眼神也很出彩。“一个始终不被善待的人，最能识别善良，也最珍惜善良。”
那张照片p得也太假了。不过越肥越想摸啊。为什么不摸。那么垃圾的女人。
故事有几处真的很像赎罪？电影质感很好，情感也很真挚，拍得很认真，但就是犯唐山大地震和1942的老毛病，非常流水账，一定要面面俱到，导致抓不住重点。真心希望冯小刚能突破自己。
显而易见的，不是什么太好的电影。显而易见的，也还是一部能让人尊敬的电影。
两星半。摄影好。整个电影缺乏重点，无论是主题还是情绪都没有自始而终要表达的东西，“芳华”不太能算。以人物来说，更是空洞无物，前半段纠结在小家子的小事，后半就是大段大段的情绪。冯导似乎也没有抠表演，充斥着随意的表演，影响整戏节奏，因为信息的流水账衔接是快的，但演员表演随意的慢。
银幕上刘峰对林丁丁说“这有你”时，后排一位女观众大声感叹了句“诶，好甜啊”，全场哄笑。
看完还是从心里感激冯小刚导演的，让我见到那个纯真年代的美好和残酷，尤其是那场无谓的战争以及无谓的牺牲，不应该从国民记忆中被抹杀掉。能感受到导演的迷恋，以及未经矫饰的真情实感。不带意识形态批判的角度去看，致青春这个叙事模板下的影视作品，这是最好最成熟最有份量的一部。
7分。比去年的潘金莲好。流水账的叙事，群像化的处理都一般，那一段枪战长镜头倒是很不错。毫无疑问父母辈的观众会很买账，身边坐着一位老同志在影片放完之后热烈鼓掌，想必是牵动了老人家的一些回忆。小钢炮这回是完全按照自己的路子来了，挺主旋律，也有批判，捎带反思，总体还是对那个年代的致敬。
本来吃完油腻的鱼火锅之后就一直恶心，听到结尾那段“所有人当中，他们俩看起来最知足”的时候，差点一口吐到前排人脑袋上
比我想像的好。那个越战长镜头是仿的《血战钢锯岭》吗？效果相当可以。用台词解释剧情的意图太明显。和《记得少年那首歌》同为写意，角度和方式不同。李晓峰对钟楚曦说“可惜你那条金链子了”，不知道这句台词是不是“我知道你当年喜欢过他了”的意思。苗苗的照片太美了。
姑娘们可真美
冯小刚拍的片子总有点阴阳怪气，说他讽刺吧讽刺得不痛不痒，歌颂更不知道到底想歌颂谁，又想站着又想把钱赚了。况且严的小说本来就不好改，改的跟电视剧一样，没啥大高潮，太平淡，感触不深。整体来说还是及格了，70年代场景还原度高，战争场面很震撼。也看得出来冯导非常痴迷文工团的年轻躯体了
3.5星。这应该到目前为止今年综合质量最高的国产片了，无论是画面、摄影、细节都极具质感，尤其是罗攀的手持摄影和饱满的配乐极大地增加了沉浸感，它不仅仅是一个关于回忆的故事，而是站在时代的角度去凝视一场历史变迁下集体理想主义的幻灭。只是编剧太俗了，长镜头那场戏虽然难度高，但作用并不大
施暴者的书写，自然是带着眼泪的。它哭了，不带一丝忏悔，好像只是为了激起你的眼泪。它甚至是极美的，《红色娘子军》也是美的，但它也绝对是羞耻的，是艺术被政治强奸后，产下的畸形儿。
打脸了，比我预想的好看，虽然质疑冯导逃档炒作，但是这个片值得更好的评分和票房。
严歌苓对绿茶婊妖艳贱货的一贯毒意被冯小刚这个怀春中二病搞分裂了。战争场面当然必要，那是展示作恶后果。散的好，您还想特权一辈子？三星都给超赞的摄影师罗攀和严歌苓。每个集体都有个“小萍”，观众别急着怀旧感动，回头想想自己有没有欺负过小萍。
当我为最后恶人无恶报而感到痛心疾首时，电影借角色之口来了一句：“她胖了”。这无疑是精致女孩最坏的结局。
画面挺美的，布景用光讲究，但是电影节奏破碎和逻辑不通畅，这点不如集结号。编剧有自己的情怀在，但女性视角比较感性。导演也有自己的情怀在，但煽情有余，深刻不足。在对一个时代的认识和反思的高度上来说，同样需要规避审查，但张艺谋更高明。冯导只是个向往成为英雄的普通文艺小兵。
运镜很棒！嬉笑青春、歌舞作伴，疯子独自在广场上起舞，多年的臭汗苦练，换来的只有那一刻的挥洒。散伙饭后众人皆醉，往后是否能依稀犹记红色纱帐下邓丽君的歌声？珍惜芳华吧！多年后、再回首，你就只能看到断臂雷锋沧桑的背影、远在海外照片里发福的她、更别提那根早已被锻造成牙的金链。#146分钟版#
某会时芳华被撤，好多网友说冯小刚逃档，骂他哭诉不可抗因素是炒作，其实这事真冤枉他了，借他俩胆儿他也不敢造我D的谣啊，除非不想混了。上映后我D出动警力监督影院也是真的，片子提到越战，有人借热度搞事情，芳华只是被连累的背锅侠。
战争拍成了歌舞，歌舞拍成了宫斗，那么努力地把一个时代的非人种种拍得仿佛自然而然，该真情流露乃至血肉模糊的时候反倒都成了不无恶意的讽刺和自作聪明的隐喻。
看了倒是不会有恶心感了---以前冯氏电影都如此，可也不过是一部高成本电视剧式偶像剧，取舍和煽情还是冯小刚熟悉的鸡贼，他总是这样浪费「只有他能拍的题材」。可取的是年轻好看的男孩女孩，林丁丁很神奇，巩俐+吴倩莲+山口百惠。
最怕的是凡人无端被捧上神坛，被迫剥夺了人性。在集体主义里被赞美、嫉妒的英雄，最易被暗中滋生的恶意孤立。一旦被撕开缺口，只能万劫不复。无端有一代人献祭了丰美年华，英雄的讴歌粉饰了血泪时代。当太平来临，被剩下的破灭的理想主义，只余袖管空落落。有些芳华注定不曾起舞便被夭折，谁的错。
除去情怀除去题材还剩多少
逆历史潮流追一头猪，玷污活雷锋发好人卡，血肉模糊飞蝴蝶，疯人独舞拼照片……元素都很不错，但混在一起总感觉哪里不对，特别是战后情节跳得太厉害，小演员们完全撑不起历史感。最关键问题是，为审查而藏在底下的时代反思，就像那两个不是主角的主角一般，已然被涂抹亮色的荷尔蒙遮盖掉了
直到看到战场长镜头，才觉得稍微值回点票价。实在没有代入感，像电视剧一样，结尾强行跳了几十年，谢天谢地没有2016年场景了。最大问题是女主，完全不知道为啥塑造这样一个女主，我很讨厌她。还有旁白，满得快溢出屏幕了。倒是很多重口镜头，浴室侧面全裸、挑水泡、断腿战士、人肉炸弹，这咋过审的？
数度落泪，借过去的青春献给引人依恋不知日月长的集体，卸下荣光的旧梦，这二手时代。两个被撕碎的好人，在歌声渐哑的时间提早扭身而去，对抗苦笑。力度可比谢晋三十年前的《天云山》，且极相似，幸而影像记住了他们紫薇满院的靓丽芳华，随声起舞。雷锋的刻字不嫌脏，九十年代联防办也敢骂土匪窝操他妈
非常优秀。男主这个角色居然没垮，女主这个角色居然立起来了，对冯小刚刮目相看。影评家滚蛋，用逻辑谬误看电影没意思吧。171209，庆春，和蓉。
有一点赶，有一点点依赖配乐的嫌疑，但确是冯小刚近年最硬气的一次。向院线低头的片长和应对体制的阉割一定是本片的遗憾所在，但几乎可以想象这个只允许戴着镣铐跳舞的剧本给到小一辈导演手上会是什么样子。或许只有野心勃勃的冯小刚，才能在极为有限的发挥空间里将这个野心勃勃的文本完成到最佳水平。
是不是雇人刷影评了。。。感觉被骗了
真情难求，造化弄人。
冯小刚眼里的芳华，虽未曾经历，但却能透过电影被带入到那个时代中，感受到那段历史的变迁，触摸到那些人物的面庞。之于我而言，虽然不同时代，但有些感情却是相通的，比如亲情、友情以及爱情，以至于中途多次被情节触动而哽咽。至于里面的刘峰、何小萍、林丁丁、萧穗子这些角色，更是跨越年代的存在。
芳华是那个时代的绝笔，冯导之后应该不会有人再拍了。质感好，摄影好，走心。好奇那段长镜头的可以先拿《亡命之徒》解馋，开场画面改的又专又红，雪山那段的舞蹈被删了，应该是太长影响节奏，只是看不到大银幕很可惜。北展，莫斯科剧场，八一厂标，阳光灿烂日子首映地，老炮们的回忆，上一代人的芳华。
旁白全程像没吃饭一样，黄轩竟然是演技担当。感觉冯裤子想拍史诗却拍成了肥皂剧，尤其文工团解散后的剧情简直全线崩盘，主角毫无存在感，配角又没特点，脸盲患者纷纷流下了感动的泪水
冯小刚除了贺岁喜剧之外的其他作品都有种一言难尽的貌似优秀，题材选角甚至诚意都到位了，就是始终欠一口气。即使营造出十足甚至过度的时代气氛，还是逃不出冯氏的市井桥段。
3.5。拍出了冯小刚作品序列里，未曾有过的幻灭感。
删得还不够多，旁白几乎可全撤，长镜头只需保留刘峰准备上战场和战斗两处，丁丁中年照片特写等都可以藏起来。结果就是不少精彩的个人表演反而因这些赘余被抹杀了。救不回来的地方在于冯导徘徊在个人抒情和大众传播间，全片视点错乱，该客观时主观该主观时客观。本来用视点转换串联大时代叙事能很顺的。
与何峰和小萍的故事相比，其它文工团的人物实在力量太弱了，做生做死都没有吸引力。
芳华易逝，容颜易老，这电影应该有个副标题☞致我们逝去的残酷青春。战争场面的长镜头真是牛X闪闪，拍出了血肉横飞的紧迫感。冯导亦是「过来人」，对那个年代是有情怀的，没有什么是永垂不朽，善良的人可以相互慰藉，真好。p.s.带麻麻一起看是正确的选择；邓丽君的靡靡之音居然是全片最暖的时刻。
“荷叶生幽渚，芳华信在兹。朝朝空此地，采采欲因谁。但恐星霜改，还将蒲稗衰。怀君美人别，聊以赠心期”。（1.觉得窦骁可能更适合 2.苗苗和钟楚曦都有好戏时刻，但最喜欢的一场戏是黑夜里单恋之人穗子的伤心与感慨，她在黑夜里撕碎心绪，也和自己的过去和这个时代做着最决绝的告别）
每次画外音一响起，我就出戏。只想说有了话语权真好，可以上演自己想要的私人回忆。如是，并不觉得是个很好看的故事，尤其退伍转业后的境遇看的人有点尴尬不舒服。很喜欢苗苗这个演员，钟楚曦脸很出色，也许会有更多更好的发展机会。
不停靠旁白画外音与他人的台词来切入重要角色的心理动机这点真的是太糟糕了。其实有很大发挥空间的一个故事，因为这一点显得特别矫揉造作，和高考议论文一般的夹叙夹议。
完成得不错，严歌苓的原著虽然字数不多，但是容量非常大，非常丰富，用两个小时左右的时间进行全面重述是很困难的，电影改编挺上心，这种现实主义的题材，也只能每年期待冯小刚了。这一代人的青春，有的导演不会选，有的导演没法拍。严肃文学有严歌苓，大银幕有冯小刚，这个时代还挺好的。
点到为止可以是缺点，也可以是优点。情节有些拖沓，留白少。带当过宣传队女主角的母上去看的，我倒是哭得稀里哗啦，母上出来后说厅里热死了，热得她只想吐，一点都没有以前看电影的感觉，以后再也不来了……
73/100 call me sadism，“芳华”再次证明了我热衷于欣赏悲剧的爱情故事，尤其在动荡时代下破灭的那些泡沫情缘，这类悲剧故事让人百看不厌，可以让我忘记剧本里被旁白和台词一笔带过的重要情节所带来的缺失感，以及打太极一般的意识形态。
竟然是关于“恶意”的主题。之前冯导的作品总是有股戾气或者投机。这次挺好，看得出态度，立场，情感。
很有诚意和扎实的电影，在商业化和原著故事间较为平衡的改编，幸好还有冯裤子，在认真拍电影，认真讲故事，认真折射历史
在多伦多国际电影节排队看的全球首映  一开始觉得很傻  渐渐地进入剧情  进入那个时代  乍看是一个极其简单的故事描述着几个人的性格  细想背后暗示的这个时代  感叹自己生得晚。。。也只有冯小刚这类导演能拍出这样的电影了  期待着看更多的影评
芳华就是刘峰断了的右臂，是小萍撕碎的照片，是支离破碎的往事，也是面目全非的今天。
有幸提前看了《芳华》，看完后一路上都处在一种心酸又温暖的情绪里，有一种既看透了人生的苍凉无奈又被治愈感动的感觉，冯小刚和严歌苓触动了每个人内心深处最幽微的情感。观影过程后排一对老年夫妻，抽泣一直陪着他们俩，用感同身受应该是最恰当的形容了吧。电影中几个长
在视觉上红色迷恋与叙事上绿皮荒诞的矛盾中，冯小刚陷入了“军人最光荣”与“好男不当兵”的精神分裂，再搅和上严歌苓这种得利者对受害者的虚伪同情和假装艳羡，构成了一部红色俄狄浦斯情结文艺战争历史大把戏。八一厂出品的片子，你们就别抱那么多期待了，金马奖颗粒无收还不够说明问题吗？
2.5.冯小刚尽力了，算是超常发挥。怪只能怪严歌苓吧！
很多人认为《芳华》是反讽，但不可否认的是人物的命运、故事的走向与想要达到的批判效果之间形成了某种断裂，从而这反讽也被不加节制的赞美所掩盖了。
太主角视角，芳华只属于某些人，就像青春校园里永远裙衣飘飘，笑容灿烂的漂亮女主角。低端人口被压榨的命运表述得很清楚了，可旁白和大量浓墨重彩的舞蹈怕是暴露了冯导沉醉于那个时代的实际态度，毕竟他不是小萍，也不是电影里的活雷锋
冯小刚拍的是被仰望与被遗忘的历史角落，拿来主义的半犬儒者终于想起他当年意气、尖锐的短暂品质，凭着对时代的感情和执着拧巴出一部具有观赏性的院线佳作。★★★☆
那些年我们一起芳华过的战友
一句话总结：好人得了个好字，坏人得到了全世界。
看完之后最大的感觉就是可惜，好题材，好情绪，好桥段，好视听，好故事最后被流水账一般的叙事和不清不楚的人物塑造拖得跨跨的，整个故事即使在那个让人唏嘘的片尾到来的时候也是依然是没找到重点的，过大的野心与繁琐的叙事和《1942》几乎犯了一样的毛病，不过那几场关键的戏份拍得是真的好。
前半截是油腻直男的窥阴癖，怎么看怎么恶心；后半截节奏跳跃，乱七八糟。芳华只是高干的芳华，对于好人来说，只有残酷青春。非常不舒服。
我婆婆都二刷了。
看得出冯小刚用力了，我也受力了。电影的后半部分有明显的割裂感，没有停在最有力量的地方显得有些啰嗦。但胜在有温度。
两个女主演真好看。
影片前半段简直就是“那个年代”过来的中年男性大型性幻想现场，腐朽的审美意趣。主线不明确，为了怀旧而怀旧，其实文工团里的几个小故事可以往人性深度挖一挖，但导演和编剧都没这个能力，或者说不敢有这个能力。黄轩戏真的不错。
相比之下如今这一代所谓的残酷青春简直是无病呻吟。
只有景观，还自恋猥琐
好怕我觉得讽刺的地方正是人家怀念中的美好之处
按照冯的思路去拍阿甘正传，结尾羽毛飘起，旁白：阿甘回首他的青春，他被岁月洗礼了，他被时光升华了。他眼含热泪，却又无语凝噎，妈妈说人生就像巧克力，他想念妈妈，妈妈说的对，妈妈是人生导师。他也想念珍妮，他也想念小黑哥，他哭了，观众你们也可以哭了。# Pls, Learn How to STFU, DAMN! #
毫无代入感
这个电影也就现在的人觉得感动，回到十年前可真的不够看，可惜十年前的东西我看的太多，这片子看起来就显得既幼稚又可笑。……………这十年文艺届到底经历了什么，让这么幼稚的电影都显得优秀了起来
原著没看。电影要这样结束就好了: 何小萍在文工团最后一场演出中，自顾自上台了，穿着精神病号服跳一独舞，所有人都又怕又难过。落幕，没了，没后面了。
冯小刚的野心如果有70分的话，他的能力也就30分，在加上自我阉割的20分，拍出来就是这种流水账式的畸形青春。
很真实的冯小刚，暧昧的青春性迷恋，必要的年代反思，大腿和黑纱都要有，真真假假虚虚实实，啰嗦又小心翼翼，勇敢又怯懦，焦点不知道对准哪里好。那些欲说还休里到底真假几分？
文工团青年人的痛苦青春，从文革末期到越战、改革开放，有丁丁受抱后的胆怯陷害，受歧视与排斥的何小萍，刘峰越战血染的独臂风采，浓缩芭蕾歌舞、五谷杂陈，但有别样动人恋情，以及“他们从未结婚，却待人温和，彼此相偎一生。”，华丽摄影、老派配乐到韩红《绒花》都见冯小刚良苦，芳华已随青春逝去
走心了的小钢炮，却没人能把他情绪克制住，甚至有点溢出来了。群像整体比较失败的，有些配角人物的性格转向莫名其妙。严歌苓就写写小说好了，改编应该找别人来操刀的。#最后草地上的独舞
有80分钟都在哭吧。
刘峰握住何小萍的手，扭头眼泪掉下来那一幕还真挺严歌苓的。但是整部电影太散，浮光掠影，隔靴搔痒。本来可以做得更好一点的。
倒像是津津有味地看了一场中学生多角恋爱，然后发现为其勉强找到的理由是毕竟在该上学的年纪被塞进了军营，甚至对于无法勾勒出青春期女孩身材军装的抱怨都像中学女生对于肥大校服的抱怨，但实则露骨的身姿装束和视角又毫不掩饰地张扬着情色暧昧。黑色幕布那场戏觉得自己胆儿大牛逼坏了吧？害不害臊啊。
越细想越觉得好看，越深究越觉得可怕。可以解读的东西太多，隐含着大量的符号和时代印记：你突然发现，我们这近几十年的历史变迁，居然没有一位导演用心在记录。而冯小刚做到了。就凭这一点，足以年度最佳。芳华已逝，如今的时代有变化吗？有，也没有。
醉了，以女二视角来讲这出戏还不足以说明问题吗？？要是这些人有那么一丁点良知都不会用大逆光过曝的滤镜粉饰记忆，自我欺骗、自我感动。有没有一本书来讲讲这些人的忏悔？？不加任何藻饰，看看自己被集权碾压下畸形的青春？？
电影一定是不难看的。但是最后缅怀过去的人们，却不记得自己的行为导致另两个人的生活变得颠沛流离。这跟所谓的”那是时代的事 跟我没关系”又有什么分别
醉生梦死，大时代的覆灭。拍的真好，演的真好。
3.5 镜头里的文工团大院被镀上了一层回忆的金色，时间越靠近现在色调越冷。这也正是现在看芳华的感觉，我们感叹生活不易，社会丛林猛兽适者生存，人心冷漠处处残酷，会怀念当年人和人之间还有善意的时代。最大程度淡化文革背景后，讲了两个失败者的故事，不论在哪个年代他们都格格不入，只能投降
歌舞太满，刘峰和小萍的塑造近乎没有，战争反思成了文工团怀旧。更不要和李安的林恩对比了。冯的格局注定了此片的不伦不类。我要是他直接拍成歌舞片，还更纯粹。
青春不是年华，是一场单箭头。集体必然使个人伤心。
一部如此分裂的片子。男女主的边缘（被文工团排挤）和放逐（投入战争），是严歌苓故事的强大内核所在，是被夺取话语的个人面临集体的挣扎和蓄势。而整体叙事氛围的冯小刚怀旧青春意味，平面的空洞的集体印象“芳华”，与前者竟是拉扯撕裂如此，够奇葩。可预见，一旦放映之后，各方反馈也必将歧义丛生。
创作者既似在缅怀那个时代，却又似在批判那片充满凶险和泥泞的沼泽，既对男主角“去势”，又以男权视角把几个女性形象拆分瓦解。这种模棱两可的矛盾姿态，是自我审查的犹疑，反映在故事里，就是浮华空洞的流水账。杨采钰眉眼有点像年轻时的巩俐，苗苗挺好的。
结局，被时代被集体蹂躏得最惨的两位主角最后“岁月静好”，成了新时代里知足的佛系情侣，给了大众一锅好鸡汤。
点映。文工团里人生百态，大时代下芳华易逝。这波走心故事应该很能让历史见证者们产生情感共鸣，时代束缚下错失的几对情意，真实感强长镜再现的残酷战争，人越善良命运越不公的唏嘘走向，这些冯导都想呈现，不免显得太多了些。“一个始终不被善待的人，更能识别善良，也最珍惜善良”，一句点片名。
冯导可能刚学会用长镜头……想说的事情太多了，反而一个也没说好……严歌苓的细腻始终没有通过镜头表达出来，观众看着琐碎，读者看着累赘，失败的改编不过如此
这个导演真搞笑。看不起整容的，歌颂文工团。。笑死我了。文工团的丑女你怎么不拍啊。。所以活该丑女活的不精彩？文工团的美女们，有几个干净的？身心未必比整容的干净。
问题就在人物塑造压根没塑造起来，所以后面再怎么讲也带不起来，还导致有了一点流水账的味道，摄影也怪怪的，之前说了很久的长镜头其实普通的要命。但片子整体上的打磨却又的确用心，把控上也尽力去磨平那些问题，最喜欢的还是最后一句旁白 7.2分★★★☆
被国家宏大历史所裹挟的小人物的悲剧命运，冯裤子还是驾驭不了。大量笔墨都在渲染年代审美和姑娘的大腿，没能将主题刻画透彻。剧情拼凑感太强，情感线突兀，视角杂乱，叙事凌乱。我一度在想，这群姑娘里到底谁是女主角？？？
不是我苛刻，是电影真的不行，好几次人物和剧情的转折都转得特别尬
不甘心放弃用镜头语言的表现尺度，又放不下习惯的批判思维，只能用旁白吃力撑起松散的叙事，强行替观众领会主题。于是颇具震撼力的渲染性镜头拯救不了粗糙怯懦的整体状态，只能寄希望于用特定历史细节唤起时代亲历者的所谓共鸣，直至电影最终丧失活力。
4星。1.那种被时代滚滚洪流吞噬的感觉太可怕了。2.印象深刻：患病后小萍操场独舞；女班长“我CNM你们敢打残疾军人！战斗英雄！”眼泪哗就下来了，生活太残忍；那封没有送出去的情书。3.本片对“性感”和“血腥”的尺度应该超过你的预期。4.比较大的破绽是2小时展现几十年的变革，节奏有点垮了。
也不难看，也不好看，只是媚俗，俗不可耐。冯小刚最好的电影？替你难过。
出乎意料的好看啊，从青春的歌舞到溅到镜头前的血肉，无论是年轻人的宿舍生活还是战争场面都很直白。就是背景音乐一惊一乍的老是吓到我这个老年人
颠倒错乱年代里，芳华淘尽，撕碎过往青春下，理想幻灭。纵使叙事不够完美，后半程拖沓，依然是一次特别的既冯氏又非冯氏的表达。
秀长镜头给你们大尾巴狼看看。期待可能太高了，题材是好的，但小钢是在忆年轻时文工团靓丽美好的女孩子们，碎片化的叙事【剪刀手锅】，人物形象与人物之间链接没起来，成不了共鸣。配乐和旁白总是抽离观众，提醒观众要怎么解读。最后，他们待人温柔，彼此相偎一生，这段倒是非常感动。
女三杨采钰，巩俐+吴倩莲+林依晨，很好看，耐看。
女主长得像马化腾。冯小刚、姜文这代人印象里的文革都是白胸罩、大白腿，可见时代更多是关乎年龄。
三星半。把原著集体主义对个性和性的压抑弱化，那么刘峰的触摸事件就缺乏力度，由此引发的人物命运转变，只能靠大事件推动。这是遗憾。但导演依然拍出了时代的质感，尤其难得表现了那场战争，依然可贵。
金马颗粒无收，的确是他们没看懂。被浪费的辜负的损害的青春芳华。
1.特殊年代背景下集体主义小社会里人性的恶与善，刘峰与小萍身上的人性光芒有多令人感动，其他人的虚伪与势利就有多令人厌恶，所以特别讨厌文工团散伙饭那场戏。2.穗子的暗恋线也很好，被揉碎了飘散在风里的情书狠狠击中泪点。3.小萍的独舞太干净太美好。4.收尾有点儿啰嗦。5.技术方面没得说。
也许这世上有许多斯德哥尔摩症患者，冯导一定是其中最热衷于消费病友赚取药费的那一个。除了视角浮泛内容空洞外，手艺是真不行。多一星给黄轩。
视角是这样的：表现肮脏的时候过于旁观，表现情怀的时候则十分投入。所以它虽然讲了一个让人齿寒的故事，你却感受不到什么恨意，你的恨被那大江大河般浪漫崇高的红色青春掩埋了，毕竟冯导是在那江河里纵情游泳的人。回头，他还不忘歌颂你的“善良”，你好意思恨么？你恨谁？
爱情成就了一个英雄，英雄又毁掉了一份爱情。这其实就是年代版的《天仙配》，还是做个凡人吧。
没懂电影好在哪。情节散乱，穗子这个角色除了圣母白莲对剧情有什么作用吗？（当然演员是好看的，很高兴她有演出机会）芳华是高干子弟和婊的，活雷锋和受气包懂得岁月静好现世安稳安分守己就好
确有真情实感，但有些沉溺在流水账式缅怀，好的时代剧打动的应该是所有人，而不只是身处过其中的人吧，无感。
真的是不忍心对冯小刚过于苛责，因为他在混到有了一定能力对抗体制的年纪，还能够本着初心去尝试整个行业都不敢触及的题材，虽说芳华更多是对青春的缅怀，但能够这样拍也算正视了自己的历史与青春。《芳华》肯定不及谢晋那样深刻、纯熟，家国情怀也没有那辈人浓烈，但好在冯导真性情，也很有态度。
补记，看在遭受到如此变故的份上，2.5,，想写一篇冯小刚的中年与委屈，不知道有没有那个耐心。
前半部分不错，青春的美好与敏感，那些年轻的肉体和容颜，特别好。到后面直接就是流水账了，女主小萍都不如旁白穗子形象丰满，就只记住那场月光下的舞蹈。
青春流淌的岁月，万千蹉跎，静好挽存。
電影改的很安全阿。甚至導致力道有限。大幅淡化小說文工團內的壓抑與黑暗。剩下浪漫的少年青春。所以感慨的只會是歲月的際遇落差。而不是對那個"把背叛當正義的年代"的省思。幾個重要角色變得單薄。另外配樂很過頭，不要一直用擴音喇叭對觀眾煽情好嗎。安靜也可以很有感情，例如結局那幕
改档前在上海看了电影，很不喜欢。看到定档的消息毫无波澜，并不想祝福芳华。平遥电影节开幕式，冯导说大家都很冷我就不多说了哈哈哈，真是无趣。不喜欢芳华，没诚意没情怀。
穗子好美。啊。正面上我。
2017TGHFF「本片適合去眷村做巡迴放映」老文工團成員的回憶抒情錄。沒看原著單看電影,近似五幕劇結構,濃縮了小說龐雜的世界(金馬播的版本是134Min)。槍戰拍攝很辛苦,但子彈有點假。有些地方為追求長鏡頭,運鏡顯得有點累贅。人物有點平面化。但舞蹈大場面很美。顏色和歌曲都很棒。非常浪漫主義。
看片时突然让我有极强的代入感，想起一个小学时关系极好的同学。他爷爷奶奶都是大学教授，所以他父亲在那个年代有背景去了部队，后来被派到自卫反击站前线，阻击受伤在战地医院认识了他母亲。他父亲长的人高马大也很帅，但也是腰不好做不了重活。叔叔阿姨都很善良，那时候对我很是照顾，看完非常感动。
如果《芳华》可以分三段，第一段浪漫，第二段残酷，第三段感伤，缺少的仍然是该动不动的脑子，或者叫反思。冯小刚还在一个大梦里，不得不要做同一个梦，讲同一个叙事。所以所有剧中人都是在装傻，因为他们脑子里也都预装了那个不能动的阀门。虽感可惜，还是流了几次眼泪，为命运，为那不能动的阀门。
大时代的背景下映衬着小人物的命运，在各种符号中所堆砌的却是一代人的青春与情怀；无论是破碎的照片，还是独舞后的再次重生，或是在物是人非后被人遗忘的面容，最终都会在时代的洪流下得以“结束”，然而人生始终都是一场不断告别的旅行，每一次要面对的困苦与无奈，或许都将成为珍视内心成长的开始。
这部电影可以很深刻，但冯小刚还是将重点放在青春上，以致格局变小，抒感伤怀是戏肉，揭露剖解成了皮毛，很可惜。与小说相比，每个人物都从丰满转为平面，可能是大屏幕展现的始终有限，而故事太多不可赘述。这部电影好在，好人似乎没好报，有个好爹最重要，但把每个人铺给你看，让你自己选哪种才是好。
不知为啥，从里面看到了自己这一年里的事。要到年尾了，这半年要谢谢三个人，一个是写《后来的事》的夏目漱石，一个是拍《赤色杀机》的今村昌平，再一个就是拍这个电影的冯小刚，这一年不好过，有他们，终究熬得过去。
8/10  馮小剛的風格這麼些年幾乎沒怎麼變過，怎麼也拍不成純文藝，帶著特重的人間煙火氣卻遠遠更加抒情，令人喜歡得不行。結尾那獨白響起來的時候，彷彿葛優那句“1997年過去了，我很懷念它”；餘音未盡，一片悵然。電影相對小說確實簡化很多，不過馮小剛今時今日的地位已經不允許他拍很多敏感情節了。
赶紧给我顶上去
石原里美腐蚀活雷锋 简直全片最大伏笔
对题材不太感兴趣，感情也共鸣不大上。不过黄轩的苦命暖男形象还不错，他好像就特别适合演这种温柔的倒霉男。
小刚绝对是你国导演里最鸡贼的之一，他在两个小时里埋了几颗雷，一拉线，你不感动不流泪都不行。但是整体碎片式的讲述、符号化的时代展现，都挺没劲的。本来想给三星，为了何小萍的独舞以及我轩，多给一星。
诗一样的哀歌，歌一样的芳华。
我不是个爱看书的人，不想拿原著说事。《芳华》我觉得是冯小刚目前最好的影片。不知道现在的年轻人如何理解这部片又看懂了多少，那个年代和懂那个年代的人知道这个“痛”实在太敏感，擦边球也不好打。这样的故事再过20年还有谁知道，谁会去说？战争场面的运动长镜头比当年《集结号》的战争戏成熟不少。
叙述者说那是“芳华”，受害者觉得那是“傻逼”吧。
罗攀牛逼~
@2017.12.10三刷之后还是这句：罗攀牛逼。
什么叫做好的电影，流畅的故事叙述，科学合理的镜头语言，显然芳华并不具备
黄轩大概只在推拿里有演技，导致镜头一推进我就觉得他瞎了
可见导演功力深浅对演员的挖掘起绝对作用
娄烨vs冯小刚，没啥可比
三星给年轻美好的女演员的肉体
觉得文工团的青春对同时代的同龄人而言是有奢侈梦幻的成分在其中的，因此如果仅仅用来怀旧就不够地道。有一些亮点片段。大量画外音也依然烦人。
集体主义对个人的无情和抛弃实在可怕。
芳华的芳，不是知慕少艾的芬芳，而是春泥碾尘、蜡炬成灰的血红腥甜。那时他们捱苦受罪，被时代的映射穿透胸膛也不信命，仍愿意信望理想、信望主义或信望爱。凭吊那段像脉搏一样跳动着蓬勃生命力、又像腐烂之前水果迸发最酩酊香甜的时光，因为无法重新来过，便只能盖棺论定，封以谥号：青春。
浪费时间！
超出预期，为影片中一些人感到唏嘘。近几年冯小刚电影最佳了，回家的路上正好听了《When we were young》真是应景了。
特别像一个性无能的男人，逢人就拼了命地讲黄色笑话。那个所谓的敏感时代，完全被作为符号消费了。片中的文工团女兵和战争也是，分别作为情色和暴力的符号被消费。从技术用力和篇幅占比来看，可悲这种刺激对于冯导来说才是真正的兴奋点。视角的混乱、合理细节处理的粗糙，更不用提……星给摄影与调度。
情怀大于内容，角色情绪不是很对，太多不必要的细枝末节，更像是给严歌苓拍的自传电影；比起《我不是潘金莲》，《芳华》差了一个《1942》。
为看不到，先打五星
谈不公是好的，但我总盯着剑南春
革命乌托邦美学最美的是乌托邦身体。假设这片子断裂的部分都是隐喻，那就可以解读出另外一层故事，可惜没有。一个导演的心性如何，他的作品会揭示一切。怀念他的现实主义题材喜剧作品，让我们觉得幸福。两星是放置在中国最重要导演行列体系里打的，标准更高（为避免当成冯黑特此解释）
冯小刚的“罗曼蒂克消亡史”，叙事工整，质感十足，人物饱满立的住，最关键的还是满满的情怀和诚意。看完想向老兵们致敬！
主要情节就是各种被耽误了的爱情。要不怎么说邓丽君是靡靡之音呢，听完她的磁带，连活雷锋都犯错误了。运镜还是挺有味道，也在明显的铺垫长镜头，但到了长镜头却一般般。冯和严的革命浪漫主义情怀，那个年代的青春校园剧。
片中的历史年代和我毫无交集，但不妨碍看得我数度泪流满面。毕竟小时候连军训完都要抱头痛哭，可能只有同时经历过天堂和炼狱的洗礼，方才看得清苦和甜。尽管只讲述文工团这样一个游离于正面历史之外的特殊团体，但还是记录了一个时代的健康青春美好和彷徨破碎苦痛。钟楚曦真美，小刚导演挑人有眼光。
三星半。70分作品，看得出冯导非常使劲儿，奈何人生观略土的导演在某些点上总是力所不能及。为什么冯导一从男性审美出发表达一些东西的时候我就有点儿膈应呢？我偶尔被几个小片段打动，我右边的观众倒是在后半段哭了好几顿。20171209槐房万达
观影过程真是尴尬到不行了，周围一群狼奶没吐干净的人流着鳄鱼的眼泪
以为刻意隐去罪恶，甩锅给“时代”就可以美化泯灭人性的年代？浅薄的剧本，毫无力量和深度的人物，浮夸的表演，连战争戏都拍得虚假，再加上一看歌颂恶魔就产生的生理不适，两星已算慷慨。
文工团是导演与作者的共有记忆，所以这部作品具有某种符号性。接受这一点后再看，感觉拍得不错。
出乎意料，看到泪奔。节奏顺畅，镜头和场面调度都很考究，影片完成度非常高，一镜到底的战斗戏虽然加了特效，也挺牛叉了。故事更是直钻人心，那些纯粹又善良的人，只能相依为命。没有字幕的一句“草泥马”喊给谁听？珍惜身边的美好与善良，但子弹不长眼睛，请把你的善良留给值得的人。
一个时代，于他为蜜糖，于你我也许为砒霜，唯脸部皱纹与时间洪流一视同仁，麻木之人傻乐傻乐，感性之人磕磕碰碰，到老一切岁月静好。本片又名：好无所依，No Country for Good Man
冯小刚怀恋文工团芳华，寻了同在团内的严歌苓，结果她那故事不由针砭了时代丑陋。电影剥掉这层，人物的苦痛与幸运，就只是背景甚至性格的延展。不敢拍，终归便是既得利益者怀念青春的美化篇章，这当然无可厚非，但难够原著对灵魂的震颤。演员与画面都棒，小萍再次让我心酸，但总期待电影不止于此。
4.5 “中国斯皮尔伯格”不再是笑话了，激流勇进的冯小刚，摄影很厉害，以及我女朋友楚曦真是太美了。（完全想不到自己有一天会这么zqsg地夸小钢炮。）最爱那场独舞，冯小刚导演生涯中最为灵光乍现的瞬间。
如果说中越战争是启发本·安德森思考作为想象共同体的民族国家，那么在这个片子中，这场战争也恰巧成为改变故事走向、重塑革命时代身体、艺术与爱情的因素。只是太寡淡了，凸显出严与冯思想性的贫困
那个年代上演的永恒故事：穷苦出身别想翻身。（长镜头差的让人惊喜，我妈差点吐了）
还行，那个集体主义时代的结束，不过北京猴总是犯贱，弄些自私角色按在上海女人身上，其实北京大妞是什么货清楚的很
啥时候国朝年代剧不再是好人受欺负的模式以及一遇情感段落就高饱和度的色彩+震耳欲聋的弦乐。摄影技术高超但镜头语言、段落分割、主次结构都很别扭，除了黄轩其他角色比较扁平
再努力拍也不能称其为佳作，文工团的戏份过于冗长和散漫，后面战争的部分和前面割裂感过大，再到最后海口的部分则完全垮塌，这几段记忆的关系没有搞清，也就不能浓缩，不能凝结出巨大的情感力量。冯导的指导也很令人失望，满是无意义的环移镜头，长镜调度也莫名其妙找不找重点。几个女配形象很失败。
没有芳华，只留碎片。想法太多就没法纯粹，个人记忆融不进时代意识，总觉得应该感动了可就是感动不出来，全程捉急。结尾的《绒花》让韩红唱太失败了，技巧再好也没用，那是时代曲，只属于李谷一。
配乐太满，人物太崩，但胜在题材，胜在情真。冯小刚还在做第五代导演或不敢或放弃的事，这么折腾的导演不多了，当张艺谋和陈凯歌都过了巅峰，冯小刚还能继续突破，以前鄙视他嘴炮儿，日久见人心，他一个巴掌又一个巴掌都还给我了，冯小刚真·老炮儿。
大踏步跃进剧情之后说什么似水流年。。。尊重一下叙事节奏好不好，还有演员拿腔拿调的。不想说电影拍得怎么样了，感动我的是那个年代的人和事还有情结本身，以及我原本就是一个容易感动的人。
比《潘金莲》更好，因为里面有真正的年代，理想主义的坍塌，集体主义的消逝。冯小刚完成了第五代抛弃的追求，那种昂扬下的无奈，文工团青春的珍贵，最后还得用战场的鲜血来洗刷，美好只是个体的一厢情愿。 黄轩又演了个绝世好男人，也付出了本不该属于他的代价，九十年代的伤逝，是严和冯最后的日记。
…一念想到老谋子的《英雄》，二者异曲殊途同归“兴于诗成于乐“，共和国盛于民国者唯此“诗教”和“乐教”。冯氏深谙此秘诀，于是戏里戏外全副武装都是同构的时代音乐，把美好的肉体露给你看毁给你看，你不会觉得色情和残酷，而是passion和compassion。于是完成了这部Passion
前小半段还好，从男主被下放之后开始出戏，然后就开始了场景的罗列。散乱的，碎片化的场景和情节一场场出现，简单粗暴的煽情，卖惨。文工团散伙饭那场戏最假，最刻意，看得我内心毫无波动，甚至还想笑。电影没有一条贯穿和引导全戏的脉络，群像太多，可是一个都没有刻画好，情绪太直接，完全无法入戏。
1.平遥电影节开幕，在露天影院哆哆嗦嗦看完 2.加了挺多小片段，比如在毛游行的时候让刘峰抓猪 3.舍长演的扣分，我操你妈，这四个字不是这么骂得 4.丁丁婚后照片继续扣分，低级幽默 5.黄轩挺让人惊喜，演的不错 6.结尾隐去了原著中刘峰的死。7.草坪那段独舞，很美。8.这是冯小刚版本的小时代。
论鸡贼和俗逼，严歌苓排第二的话，没人敢争第一。 两星给冯小刚遮遮掩掩勉勉强强躲躲藏藏嗯嗯啊啊的艺术决心吧 well
人物之间的反应都不是特别正常，可能是为了证明那个时代的不正常，但是放在冯的电影序列里又非常正常。
符号的年代，碎片的情节。导演想说的东西太多，果然还是期待太高…
这部电影有诸多的内部矛盾，加上可能的删减，一些地方显得生硬变得不可理解。例如，若文工团真是那样一个男女共泳池的快乐天地，何至于男女拥抱一下就会直接引发人物命运大幅度转折。我们可以看到，对文共团浪漫的缅怀远胜于对爱欲压抑的反诘，因此这条线索几乎勉为其难
正面局部模糊全裸镜头，敏感残酷战争，烧伤断肢大特写，院线片能看到这些已属不易，何况冯小刚这回真的走心了；6分钟战场长镜头手提摄影+摇臂切换自如，摄影指导罗攀炫技玩了一手；年轻与老去，爱情与妒忌，付出与回报，那些时代在他们身上留下的印记，都刻进了他们的岁月里随芳华绝尘而去。
他们从未结婚，却待人温和，彼此相偎一生。
这是那一代人的散文诗
长镜头说明用心用情。但镜头干净华丽，切开了故事与现实的差距，情怀表达主要靠语速变慢和干净背景，平平的叙事让我无法切身感受芳华已逝的浓烈，总觉有距离，而不是代沟，除战争大多故事架构当代也有。糟糕的是在几十年跨度上人物性格几乎没变化，我见过刘锋式人物为生活所迫时性格变化可比这大多了。
被刘峰离开的镜头触动，他回头望去，看到一片红色，却什么都看不清。被习惯的善良注定被辜负。被隔壁座抹着泪久坐的中年人触动。其他部分真的恶心，刘小萍可悲的恶心，碎片叙述的恶心，都不及集体感带来的恶心。钟楚曦的脸好美
以为在看一部文工团版《声之形》？霸凌和人性的恶加上时代滤镜就成了“芳华”，观众难免会有喂屎感；那场草地上的独舞最好，把青春之殇和对集体主义的控诉无言呈现，相当于《白日焰火》的廖凡尬舞了；同一个严歌苓，《归来》和《芳华》都给了主流历史视角的呈现，但前者更不招嫌；摄影质感透亮加一星
原本悲凉众人的残酷史诗被拍成了塑料姐妹花的上世纪小时代。配角们的恶单薄得近乎弱智，主角的感情起伏人生转折都像百度语音一样生硬和冷冰冰。连主角形象都丰满不起来，更遑论带上语音语调都是复制一般的配角们。何小萍那场独舞要是对比穿插的是被流放前的边疆那一场可以多加两颗星。
“一个始终不被善待的人，最能识别善良，也最珍惜善良。”剪的有些多，倒不算影响观影，不过想要表达的东西太多，却又都欠上了一口气。★★★☆
这是我今年在电影院看过最好的一部国产电影。
草地上的独舞 大概是个人情感在集体记忆和时代轮换中最美的芳华一瞬了 长久的压抑 爆发时已成为“异常” （看完血肉战斗之后再回到文工团真是心理落差太大了）（导演对青春的回忆美化了各种镜头 这对历史是一种掩饰）（都骂小钢炮 可是近几年除了他还有谁敢拍 拍了能上 上了能给这么多人看）
一部缅怀过往时代的青春电影。在那样一个环境里，平凡人想成为英雄，优渥者潇洒度日。简单的姑娘想永远停留在这一刻，但终究无法抵御时光的流逝。刘峰的断臂和小萍的舞蹈并不能定格在当下一瞬，冯小刚拍多年后的拥抱，岁月又如何了无痕迹。片子拍的好，不是那个时代又何尝没有共鸣？
今晚国内首映，不知道豆瓣上十几天或好几个月前的好评从何而来？据观察好几位好评中的熟悉豆瓣红，你们朋友圈中动态也没显示有去多伦多观影呐？三分给摄影灯光后期。剧情一盘散沙，东打一枪枪西打一枪，没一枪打得特别深刻。芳华大概就是年轻妹纸的大白腿儿。仰天长叹，国人的钱可真好赚啊是不是冯导
名为芳华，实际上是芳华的陨落。青春的芳华有多么美好，被时代巨轮碾压后就有多么残酷。大段的运动长镜头让回忆中的情绪真切而浓烈。虽然没有经历过那个时代，但情感是共通的，所以哭的稀里哗啦。华彩段落其实可以更好，比如草坪独舞，比如长凳相拥，但何小萍最终对刘峰说出的那句话还是让我释然。
《芳华》是冯小刚拍给自己的一部“青春片”，以一种散点叙事回忆自己的芳华时代，勾勒出一个时代群像，而冯小刚也续写了他的“抛弃三部曲”系列，刘峰和何小萍就是被时代所抛弃的人物。怪不得冯小刚会有文工团情结，那个年代女兵的肉体真是美好。
不咸不淡，不痛不痒。视点太多看得很别扭（萧穗子的视角断断续续，刘峰和何小萍被的主角身份被硬生生地淡化，故意往群像上去引但又缺完成度，不但影响沉浸感，每个人物都点到为止非常浅），严歌苓想要剖析人性，冯小刚想要致青春，审查体制想要讴歌岁月静好，几番角力，最终走上了庸俗和分裂……
旁边坐了对头发花白的夫妻，老太一直在抹眼泪，我觉得我哭也肯定是受她感染了。看的时候一直在想，到底什么算最好的时代，什么算最坏的时代。到结尾听到那句他们话不多，但待人温和，就觉得其实没有最好的，也没有最坏的，各有悲喜罢了。
时代奇观，身体奇观，战争奇观...奇观复奇观的鲜艳与空乏背后，除却三段味同嚼蜡的暗恋小事，只剩一个猥琐老男人咧着龅牙笑问“老子牛不牛逼”的面孔。
如果全篇保持着小萍晚上在草坪独自跳舞那段的情感与水平，那就真的很棒。可惜的是我只看到了冯导一直在堆砌时代符号，而且黄轩前半段演得太猥琐了......
王八蛋娱乐媒体…… 差点错过了一部好电影。
全片最眼前一亮的就是那场长镜头战争戏（一下子就把我带回了当初《集结号》初识的冯小刚）；而最莫名其妙的应该就是何小萍的精神失常（没看过原著，就电影故事看来感觉挺多余）；还有高原舞蹈戏删掉挺可惜；至于刘峰的遭遇，让我再次意识到：现实世界的残酷之一在于它可能并不会善待那些心地善良的人。
何小萍在草地上起舞的那一幕，看得人特别难过，因为那是刘峰曾跟她一起跳的舞。两个不被善待的人，最后相依为命。草根，知识分子，高干，出身决定了命运，曾经的青春只是暂时的拉近差距，但是结局还是逃不过阶级差别。长镜头的战争戏绝对是又一个标的。如果有机会的话，带着父母去电影院看吧。
糟糕
这大概是我看过最无感的冯导作品…整个电影很赶，急急火火的推进，别的就没感觉了…
提前映。一个时代 是那空气刘海麻花辫军大衣 是毛主席 是舞蹈柔美刚劲的文工团 也是战火纷飞 ，一段感情 是吵嘴 是两个西红柿 是邓丽君 是撕烂的情书也是转过身后的两行泪。人啊 因为不被善待所以更懂得发现善良 该是多么的可悲 和时代交手的这些年 还一样纯粹得只渴望得到喜欢的人抱抱吗
从演员到摄影美术都是好的，黄轩演绎清爽而后钝重的角色驾轻就熟。太新的服化令文工团女生像是油腻中年回首儿时而做的一场春梦，漫长而抒情的笔触令历史伤痕有些轻飘飘。如果淡化战争背景、轻描淡写战后被遗忘的老兵等是不得已而为之，那对阶级分化的文工团男女不同性格描写，则可与《阳光》做个对照。
比我想象的好看，电影里腰坏了的刘峰帮何小萍跳舞的时候，外面那群不知愁滋味的战友在大喊“刘峰活雷锋”，就知道所谓活雷锋不过一个借口，这个借口让他们理所当然地享受刘峰的帮助。
有句老话特别能形容当下电影人的心境
“认真你就输了”
似乎这年头较真是一件特奢侈的事儿。我们究竟要拍什么样的电影才能做到坚持自我的同时得到观众的认可呢？芳华给出了自己的态度，他选择了一条坚守美且认真的路。
芳华，就如小芳一般是所有美的化身！
芳华，感谢你的认真。
在人的选择都被无限放大的时代,人反而成了最不重要的存在.严歌苓对集体主义苦笑的控诉被削弱,英雄与平凡被倒置的年代任意支配个体命运产生的错乱荒谬幻灭感最终竟落脚在了烂俗单薄的各奔东西和怀旧元素上.越战结束后节奏拖沓、情节零碎,穗子的感情戏是多余的，长镜头也低于预期。
浪费钱
剔盡骨，抽完筋，剩下一堆爛肉。
眼泪湿透一整张纸巾。感谢冯导。人们听到了你嘴上所谓的炮火，人们也必将看到你眼中最诚挚的柔情。
片子一般，一起看的男生可以
浮光掠影，蜻蜓点水，可惜了
仿佛看到了摄影机背后冯小刚的抬头纹和被烟迷湿的眼。
史诗巨著，无可挑剔。
每个时代都有属于自己的芳华。言行举止、善恶美丑的判断标准、人物的命运都是被时代推动的，没有选择。正像信仰雷锋的刘峰，做了那么多好事却被污蔑，参加了chou'e的战争，成了革命英雄，伤残退役后被人毒打。个人的青春在时代背景下微不足道。选角很棒，对青春的呈现非常美，但故事太散，结局略作。
老男人意淫太重到出戏扣分，人物线不完整扣分，格局扣分。真的不及我不是潘金莲。。
座无虚席。下午四点和晚上七点半两场的票都售罄了，只好买更晚场的。怎么说呢，我以为会看到又一部「阳光灿烂的日子」，结果发现冯导拍的是文工团版的「致青春」。差距啊冯导。
才华跟不上野心
草坪独舞那场戏真的是太棒了。一场戏把所有言不出、拍不尽的东西撒得满屏幕都是，真是灵光又匠气。最后结尾的部分也把片子拔高了一个层次，两个人靠在一起的镜头真好。但最后半小时有些琐碎，其实剪掉一些也无妨。好多过曝摄影真是有一些阳光灿烂的日子的影子，配乐用得也棒。 <12.9点映>
罗攀的摄影具有摄魂术，都说这是「伤痕文学」，我觉得更像青春片，我们在看似美好的时光里学会站立时都参与了那次对刘峰的落井下石，我们有的是受害者，有的不是带我妈去看，她说她哭了好多次，不只是因为年代唤起回忆，而因为某种恶意不只是存在于一个时代，而是在这个时代里发酵，它长成了不同形态。
8/10。个人和集体主义的冲突在红色的，黄色的帷幕，在同一时刻高高抬起的白皙大腿和女孩子们的计较之间若隐若现，面目不清。倒是人的命运在时代更替中大起大落这个很老的主题，被拍得又美又伤心。像看了《红楼梦》一样，梦魇了。
剧作有较大问题，但依然值得回味，透过一群人的青春故事，有意无意完成了一次历史的回望和一定程度上的反思，在第五代相继沉沦后，冯小刚大概是中国电影界继续这一使命为数不多的导演了
冯式煽情，冯式自信与冯式隔靴搔痒。时代符号、情感投入、那种命运无常与青春之汗（憾），是我喜欢的地方。硬伤是故事太散而东西太满，人物立不住，影片失了主心骨不说，还显得浮夸。感觉更适合拍成电视剧。
讲述的是七八十年代人的青春，却让我们这些后辈们感慨万千，因为虽然时代不同，但我们所经历的、所感受到的却是相似的。
冯小刚十年最佳，但到头儿也就这样了，情绪饱满，技术惊艳，无奈格局始终太小。导演对于自己私人的情感执念太深，总是醉心于创造各种经典时刻，反而让影片失去了平衡，如赶集般摇摇欲坠。
第五代导演算是都死光了 消费苦难又没有反思 立意太低 结构支离破碎 无节奏无逻辑可言 东一榔头西一锤子 煽情太过 演员表演做作虚伪 台词空洞 没一句能信的 算是个粗制滥造的制作水平 那个生硬的长镜头既不精彩 也没在整体上给电影添加丰富性 纯粹是老冯在自嗨 总之就是一个骗钱的玩意
即便一个年代和生活再操蛋，离开的时候，我们依旧会泪流满面。
应该是今年院线看过的最棒的华语片，整部电影就像一首诗，一场梦。
这个世界就是一直在摧残善良的人
如果是单纯那个年代，描写的还挺好的，但是跨越几个时代，感觉导演没拿捏好，有点不知道所云，如果你说命运各异吧，也没什么看头啊。
芳华大概就是 20岁的憧憬 30岁的沉静 40岁的缅怀吧
小萍的独舞才是影片最佳好嘛，对于文工团芳华岁月的展现纯情到可耻，大时代挟裹个体命运过于碎片化，用的是最粗笨的年代线。用穗子的独白推动剧情，更加证明冯小刚不是一个一流导演。革命歌曲多不可避免，能煽情的配乐一个都不能少，最爱的还是小萍送刘峰那段《送别》，是真他妈好。
接连看的《至爱梵高》《帕丁顿熊2》和《芳华》或多或少都折射了人作为个体的孤独，而参看导演自己的几部作品，从《集结号》，到《我不是潘金莲》再到《芳华》既有特定年代的荒诞，体制下个人的渺小，以及人在历史大车轮前进中的孤立与无助。
时代潮流中，人的一生
两星半，看了没感觉，挺矫情的。导演没有沉下心来拍，飘在空中的。
虽然整部电影给人的感觉很好，很舒服，极其符合《芳华》气质的，但是冯小刚肚里不能撑船，整部电影的立意不明确，主题有些模糊不清了，好在设置的人物都站得住脚，不然就成为革命大锅绘了。
“战友，记不记得1984年我们在老山，为了共和国啊”，然而大家鸦雀无声，并没有人听懂这个酒鬼在说什么
还是老毛病，只会用对话来推动剧情，转场突兀，所谓对集体主义的控诉也没敢深入，倒是对阶级固化的表达蛮清晰的，主角都是善良的白莲花，外界都是恶，主角的苦难都是别人施加的，却不反思自我，老气横秋，镜头语言迂腐，运镜乱糟糟，视角不清晰，还不如请李屏宾或许还有得救。逃档后祝买票房能大卖
小刚导演的文工团情怀总算完成了，很出色。最美的青春，最残酷的战争，一切终究芳华已逝，只有最善良的人性永留人间。@长沙友阿完美世界
像托纳多雷的怀旧调调，华丽，好懂，催泪，又足够厚重，足够阐释空间。触到了禁区的边缘。前半部尚嫌视点跳跃，仿佛严歌苓和冯小刚两个灵魂在打架。后来渐入佳境，多视角才撑起时代的变迁。对那些鄙视自己的大院子弟们，冯小刚漂亮地一股脑还击回去了。
慰安妇展出
严歌苓的作品就是一部优美的历史诗歌，动情动性。
前半部分应该删了很多敏感内容，不然会更完整，战火长镜头，没有整容脸真舒服，黃軒這條感情線有點突然，沒有鋪墊就喜歡了林丁丁，但是他聽完鄧麗君看她的眼神絕了。其实看到结束时满场白发苍苍的老人缓慢往外走更戳到了我的泪点。3.5
情怀加成 和妈妈一起看的。有点儿想你
看得很难受，不是难过。哪哪都不对。造作，刻意，用力过度，过于美饰。前半部分是对青春女性肉体浓墨重彩的追忆，后半部分仍然停留在表面和感官，所有的悲喜都让人尴尬。
万达金色新天地第一片。上映晚了三个月，就当是好事多磨吧。又是大背景下的小人物的命运，小人物在大环境下各自卑微的绽放。导演也开始炫技了，丛林大作战中的长镜头实在是炫目。
加害者从来都不会于心有愧
讲真啊，这么去做军妓，还不如人家为了化妆品去做鸡的。
想象中严歌苓的本子可能非常女性细腻，但成片竟然被冯小刚的直男气中和了哈哈哈。游泳内衣洒水什么的，冯导拍的时候一定非常享受吧。
此片更多的意义在于导演自己的情怀写照，他画了很大的一副画，初看上去令很多人泪眼婆娑、感慨良深，细看之下就会发现很多细节基本没有刻画，要么模糊要么点到为止，冯在深度和细度上的匮乏，还是没有改变。
今天我20岁，看了芳华，感觉我们这一辈可能是最后能读懂这些故事的人了。
拖着病体跑去看了最后一场路演，算是赶上末班车了。
听说被延期了，于是加一星。看路演的时候觉得整个团队还是很认真的。
被乌托邦流放的神雕侠侣
非常矛盾、非常撕裂的电影。我猜严歌苓是想通过追溯文工团理想主义高歌的年代，去窥探那些掩盖在理想激情之下的罪恶：一种基于政治出身的霸凌。而冯小刚想做的是对文工团、青春的美好怀念，是一种诗意的不加批判的怀旧。两者从立意上来说几乎是冲突的，所以看的时候觉得别扭。不过还是被感动哭了。
不管小钢炮怎么作死，这部确实拍的漂亮。
中国狄金斯
有种隔靴搔痒的感觉 后半段泻掉了 不过音乐舞蹈都是非常享受的 画面演员都好看 最最善良的人或许往往是生活中最失意的人吧
挺喜欢这片子，年代感很强，非常用心。越战部分据说是定档一拖再拖的原因，那个镜头……服装布景道具真的用心，但剧本一般，而且女二讲别人的故事，还要讲到许多细节，特别奇怪。旁白念得很不好。不过我喜欢严歌苓笔下的女孩，古怪执拗，虚荣深情，哪怕有金子一样的心，最终也什么都拿不到，无法满足。
浸淫集体主义多年的芬芳年华，其实不只是因集体式微而飘落，更重要是因理想主义似乎根本无法长存。处在这转变当口的我，见此景伤感自然无法避免。若电影意只在用个人化叙事加历史背景点缀，或更佳。后半段明显落入窠臼，是该处理的闲笔。对于英雄（活雷锋）的讨论能牵出对人的存在方式的思考。
“一个始终不被善待的人，最能识别善良，也最珍惜善良”
“他们从未结婚，却待人温和，彼此相偎一生。”适合带长辈们看，或许多少年后，就没人再拍这样的电影了…后面半小时泪弹太足，我们在最好的年代虚度光阴，他们在最坏的年代洗尽铅华。
很喜欢泳池的那一段，格外绚烂温存，每个垂垂老矣的暮年人都有过青春美好的肉体啊，真让人唏嘘。/冯小刚当然是个活在上世纪的直男癌，是捕捉不到少女的内心的，让他拍这个以女性群像为主的影片真是太为难他了，倒是中间战争的段落拍得非常凶悍血腥（以至于我全程捂眼不敢看）。
8.0 天哪。冯导在电影形式上走的真的好远。上部膜多兰。这部学冈萨雷斯的长镜头。学得还很像。国产战争片中最佳战斗场面（虽然不多）。。。至于内容上。剧本拖后腿了。这么点时长讲那么多人物那么长的故事真的不是你老水平以内能控制的。摄影太赞了，话说罗攀和罗杰迪金斯啥关系
泪点：小萍爸等不到文革平反，用尽最后一口气给十多年未谋面的女儿织了件毛衣；穗子跟小萍在战场上的拥抱；咬西红柿的穗子爱上吹号的陈灿，在阳光下为爱奔跑送上金链给他当牙托；刘峰小萍在小站的天涯沦落人抱一抱，撕碎又贴回来的照片…精神病人心酸独舞，人被大环境异化的伤害。无奈不能拍得更深入！
一代人集体记忆中的青春烙印，从理想目标的高度统一到心灰意冷后的个人身心创伤，内含阶级意识和不可玷污的形象，那段看似纯粹得很美好的年代里，有笑有泪，荣誉与失望，倔强与离别，爱恋与痛楚。时过境迁，透过冯导的镜头去了解和回望那段特殊的芳华岁月，内心透着庆幸和伤感，竟也有一丝羡慕和怀念。
百感交集，热泪盈眶。冯导在用自己的双手，为我们凿开历史的墙，让我们得以窥见漏进来的光。真希望你们都去看看，真希望冯导能一直拍下去，真希望多年后回想起这个国家在这个时代的电影，除了古装，烂片，臭鲜肉，烂喜剧，还能多一些这种电影。
有种在沉郁和悲凉中眼泪被憋在心口的感觉。每个人的追求与信念不同，分道扬镳或许早已注定，面对多年的战友，最后的一聚让每个人都在热泪中醉去。当他对曾经的爱可以付之一笑时，我想起他在文工团温暖的微笑和战场上的呐喊。时代的更迭并不会冲走嘲笑们和蔑视们，那又如何，你懂我就好，我惜你便足够。
覺得太可惜了 有種沒有放開手腳拍的感覺 如果能放開來拍或許更具可看度吧 能看出在表達情懷背後同時也想盡力與年輕觀眾溝通的感覺 但還是有隔離感 有被感情打動但不是被特殊時期的感情打動 只是純粹有感于錯過 但這是普遍的感情並不是因為時代而感慨 最驚艷的是穗子钟楚曦 黃軒正常發揮
1冯导没沾严的光，也没跌原著的份，大荧幕上的是冯小刚的芳华，也是所能看到的最好的严歌苓。2影片短暂脱离刘峰的那段文工团解散，听得出导演在借每个演员的嘴在喊在哭在干杯。3电影工业超赞，战争片段从战友拍蝴蝶到一个俯拍结束的一镜到底非常牛逼。配乐超赞，很容易把人带入时代。4结尾很美。
冯小刚拍的是我妈那个时代的人看的电影，是他们的青春回忆。和《金陵十三钗》一样，用第三者的视角来看命运的翻覆。有人从活雷锋被打成臭流氓，有人从不受待见被硬拔成英雄。一切虚妄消散，最后不过是两个被侮辱与被损害的人抱团取暖而已。战争场面，那个长镜头的一镜到底，是冯导在炫技了。
刘锋与何晓萍都被先后祭上了英雄的神龛，脸谱化的英雄行动让他们遭受了人生多艰。电影还设置了一个不可靠的叙述者，她的不可靠在于她想要让观众相信她是可靠的，实然只是严歌苓的影子，她想要说：只有我的经历是真实可信的。
全片洋溢着从坟堆里爬出来的腐败气息，艺术家的脸在大荧幕上看更丑了。
向冯小刚致敬！在文工团，干部子弟可以带其他人欺负平民子弟，解散文工团时又分了好工作，还把平民子弟的男友撬了。平民一个是护士，当英雄后成了精神病；最讽刺的是活雷锋，先是当炮灰再是失业被城管欺负，这时候军二代战友出来抱不平！我日，什么好处都是红二代得了，连历史正义也需要他们来行使！
刚子烧烤，又一占坑之作。
后排一堆老兵 哭成一团
文工团群像下的鲜活面孔VS大时代下个体的渺小脆弱，分别代表冯与严在博弈，在讲故事和夹带私货之间徘徊以致失焦。冯近年几部“伤痕电影”试图虔诚还原逝去的时代，碍于不可抗力，本片营销重点从“战争”转移到“青春和爱情”，感谢电影人将掩埋于尘土的记忆唤醒，真真“雕刻时光”。资料馆导演对谈场
如果这部电影有240分钟导演剪辑版（现在有点跳），相信它会是一部电影语言教科书。第五代导演人生阅历丰富，节奏实在把握得好。快，是激情，而非浮躁；慢，是凝重，而非拖沓。因着严歌苓的原著，有关人物的一切都能够力透纸背，加之冯小刚在“移情”方面有着独到的技巧，他俩的合作实属迟来啊！
这是A片吧。好爽啊，都喜欢！那个腰，那个腿，小胳膊，那个小巴掌脸。唯一的问题，怎么个个鼻子都那么挺，这不科学。
就冲那一个超长镜头的战斗场面，以及对于自卫反击战的描述，以及唤起人们尊重老兵的意识，这就是部当代独一无二的电影。冯小刚拍出这部作品本身的社会意义远远大于绝大多数的中国当代电影。五颗星。
两星半水准，手松点三星，但现在这个分数太可笑所以不五入。平淡、碎片化、隔靴搔痒，冯小刚用回忆建了一座大观园，上演了一场致青春。和原著相比，几乎每个人物的人格都被粉饰。新演员里除了女主没有展现一丝灵气，钟楚曦干巴巴的旁白很赶客。全片最好的镜头不是小萍的独舞，是她被下放时讥诮的冷笑
这电影像一个老大妈拉着你，跟你讲她年轻在文工团的日子，絮絮叨叨讲了一堆你不想听的，你想听的她又不告诉你。而且这个上映版本的剪辑比何小萍还疯，突如其来的精神病突然就痊愈了，可怕。
可以诠释的角度很多，看完之后感觉复杂，却不知从何说起。但感受最深的一点是，不适应时代潮流，始终保持自我的人，虽然无法成为时代的弄潮儿，却终可以在自我世界里取得圆融
删掉10分钟的戏，导致故事一盘散沙，前半段文工团岁月静好保留完整，后半段战争和情感开始大跨步，但电影无论在美工道具，还是炫技长镜头，都能代表国产片的综合质量，站在时代角度还原那代人的青春，并且见证时代变迁下集体理想主义的幻灭，诗意浪漫和残酷并行，女主最后那段独舞，恍如隔世，直刺人心
两天前就看完了，但回来以后评分觉得非常两难。一方面，本该残酷的历史现实和对权力体制的反思揭示，生生拍成了带有导演浓重个人色彩的讴歌文工团美好女性的”致青春“；另一方面，这样的主题若非小钢炮的地位人脉，换成别的导演恐怕立项都无法通过。但我始终还是觉得可惜，冯小刚终究还是那个冯小刚。
"你有对象吗?""算是有吧。""有还是没有?""我配不上他，他是个最好最好的人"我懂的，所以哭成狗。但这不能掩盖这片子侧重点或者说节奏是有问题的，人物塑造除男女主外，其他姑娘也非常模糊，形象立不起来。
目前为止今年所有国产电影中的最佳。
我是易哭体质没错
感情真挚，表演动情，对越作战场面那十来分钟的长镜头及特效堪称教科书级别。黄轩及几位新人女演员贡献了极其克制和朴实的表演。越靠近的时代节点留白越多，结构妥帖。不夸张的说，这是迄今为止小刚导演最好的一部。
对越战争是一场蠢战争，年青人被我党忽悠着上战场送了命。中国的解放军文化和文工团文化无甚可歌颂的意义。除了故事相对平稳些外，既不让人感动，也不让人思索。倒是看出点儿七十年代“闭塞式萧索”的社会气息了。
冯小刚穿着小短裤，用手机拍了个视频感谢多伦多电影节，真是太随意了。情节散。煽情过多好像唐山大地震。有人说战争部分拍得很差，可我不这么觉得。我看那段的时候心里可纠结了，也很难受。掉入沼泽的人，只能任由他慢慢沉没。冲在最前头的，是一些才十几岁的人。唉。我能感受到这些，也算被打动了吧。
这次不是冯裤子而是最好的冯小刚，那个拍《甲方乙方》的我热爱的导演冯小刚，而《芳华》是冯小刚最好的作品，前半段充满红色意识形态和热情洋溢的青春气息扑面而来，后半段残酷的血色战场和世事人情的不断变故缓缓流淌，我沉浸其中，战场戏堪比《血战钢锯岭》残酷到让人反胃，但众人的命运更让人心悲。
最喜欢的段落：血肉模糊的越南战场后，是《血染的风采》的演唱现场。也只有在这个瞬间，我才明白了这些红歌传颂着那么深重的信息。
2016 PIYFF,露天电影院，一刀未剪版本，无法避免的煽情但绝不是贩卖时代情怀，很深刻。
冯没有能力批判毛时代。他为刘峰这个毛时代军队里的道德模范找到的动力俗套至极且毫无说服力-爱情。他无力提出一个更大的问题-在毛时代如何做一个好人或说在毛时代做一个与政治无涉（无权势欲）的道德模范可能吗？毛时代做一个好人意味着政治白痴？这个集体轻易以道德的名义否定一个道德模范，充斥不平
看完就想问俩问题：1.打穿动脉多长时间会死？2.为啥排练时人那么少，吃散伙饭时黑压压一大屋子人？
作得要死，不伦不类
#金马54#电影的长抵不过时光的长，舞台沾满灰尘，时光揉进沧桑，正芳华的他们都变了模样。前后像三个篇章，从青春洋溢的文工团排练的美好，到血肉模糊的战场前线的震撼，终章是整个时代留下的沉痛创伤。它的奇妙还在于像主旋律却又是小序曲。在交响里写尽那个年代无能为力的情感和无力抗争的命运。
谁不渴望被爱呢？谁不渴望青春呢？不被善待的人最能识别善良，也最珍惜善良。电影当然是美化了一代人的芳华岁月，但是人性的共鸣在任何时代都是可以相通的
年代感强，没有触动我
属于可以给四星但给了又不太情愿的那种。问题是创作者的立场是别扭的。严歌苓批判这个时代，批判文工团体质，而冯小刚却又无比怀念文工团，最后的字幕还要致敬这个时代。男女主分明是体制和时代的牺牲品，而在集体生活让位给个人追求，还个人自由之后，所有人在缅怀这种热血青春，斯德哥尔摩综合症吧
第一次在影院哭成这样 第一次看这种类型的国产片 第一次直面去了解在这片土地上还发生过这样的事情 原来几十年的时间已经变幻万千 原来战争曾离得那么近 小人物的平凡生活被大时代碾压而过 冯导还是挺牛的 严歌苓也是传奇
感觉还是这届观众不太行，一会儿是高光下的血色浪漫，一会儿又是神性人性的纠葛缠斗，我到底要不要跟着作者一起感怀啊，我真的很为难啊。
精分成这样我也是佩服的。又俗又假又坏（骨子里透出的坏，真是恶心到要吐了），我不是潘金莲还是有反思，这里面光闻到一股子恶臭。
完整又走心
原著没读，看过影评对比，即使失去很多了该有的张力，觉得老炮儿敢拍，能拍已实属不易，特别是传闻观影会被监视的大背景下。别和姜文的《阳光》比，虽然时代类似，但一个是多巴胺的迸发，一个是内腓肽的异化。如果在天有灵，那些为国捐躯的英雄，烈士，你们看到而今的“盛世”，会作何感想？
中国这些年青人啊，五十年代去朝鲜冻死饿死，六七十年代武斗，八十年代初在越南受苦，八十年代末又在广场。。。现在改上网爱国了，但是根本没信仰。。。刘峰这样的人，现在少，以后也不会多了
国庆档是冯小刚的噩梦，去年潘金莲今年芳华。删减后欢迎收看冯小刚新片《艹七》。薛之谦应该谢谢冯导，上映后不组织包场？
岁月本来就很浪漫，保持自己，随波逐流，一路风景就够你看的。
20170927 20171210 错过了四十分钟。准备二刷。剪掉片段的痕迹清晰可见。哭成狗。所有残忍都是真实的，所有感情也都是真实的近乎无知的。
芳华尽世势誓弑蝕释逝
电影删掉了高原独舞那场戏，心疼何小萍这个人物，那本是何小萍一生最光辉的时刻。
看《芳华》最大的感受是，想念我的父亲，我要回家带您去电影院看一次。
您在部队十余载，把最青春年少的时光给了军营生活，也经历了人生最辉煌的七零年代。想必也有您最难忘的回忆...
红颜易老，刹那芳华。虽然没有经历那个年代，却很容易代入。和朋友看后讨论，是啊，现在，好像只有冯小刚还在拍这样的故事，这样的题材。尤爱配乐和那段独舞。要带父母再刷一遍。
很一般啊，人物都讲的不清不楚，东一段西一段，很零散，没有完整感，肯定不如书，
应该是早期长篇和短篇混改的，那么有电影感的文字就变成有预算的电视剧了，空洞又跳跃，失去张力和鲜活…好气啊等了一刻钟，严女士都没机会开口…从后方到战场油漆品牌赞助即视感太强
因为题材和勇气打四星。对于从小一直学舞蹈的自己，看到很多场景真的很感动。每代人的青春都似曾相识。谁又知道，后来我们也抑或是曾经的她们。时光永恒，芳华刹那。青春是独舞后的重生，是被撕碎的心动。以平庸个体嵌入历史图腾，诗意浪漫与残酷幻灭并存。质感过硬，摄影惊艳，情怀满溢。莫负《芳华》
浪费了严歌苓这么优秀的故事
最怀念的是特权阶层女儿们的脖颈和大腿。其他的深意如果没有影评和原著，电影自身并没有传达出来。极度厌烦用血肉模糊和突然的爆炸来刺激观众感官的做法。感觉导演没有能力把人物立起来或把故事讲的深刻，于是就滥用这种视觉刺激。那时觉得自己像一只草履虫，在盐水的刺激下收成一团。
纳粹美学。很好看，想表达的内容很多。在充满禁欲色彩的集体主义时代，个人是最微不足道的，每个人都会借着集体的话语掩盖自己肮脏的内心，直到个人时代的来临。刘只是选错了时间，成了被损害的人。电影的最后，真正英勇的人或躺在墓园里，或混在社会的边缘，而活着的二代却在三亚买地，真是讽刺之极。
至少在散伙宴的那夜，每人唱着「送战友」的那一刻，他们彼此都不愿分离，老兵从未逝去，他们只是慢慢凋零。
选角五星！非同期声减一星
看过后，觉得最好看的就是这片的名字了，整个电影都是散垮散垮的。虽然不是烂片也不是用心的好片
高度怀疑执行导演叫张艺谋！！！
后半部分逐渐往下掉，有些割裂，剧本结构差。很多小细节还是蛮好的，比如老好人、冬天的白菜等这种有意思的设定，是时代累积下的悲凉。
这是邓丽君被黑得最惨的一次
毕竟是“不能三分钟不出现配乐”的抒情冯小刚呢。开场排舞、中间战争场景三五分钟的长镜头很考验场面调度，不过老导演了吧，也不难。实话我不喜欢这个故事，看前二十分钟一度觉得这会无意识地在为大倒退打响宣传枪；还是“革命青春叙事”，却比上世纪更收敛了对苦难的评价。青春嘛，都是对的。
毛病依旧，暧昧依旧，情怀依旧，妥协依旧，失焦依旧。这么催泪也好，从此对这个逻辑怪圈有了一个同理同情不痛惜的参照对象。
4.5 冯导这些年来最用心的一部电影，看下来内心很复杂。由于片长的限制，人物形象并不够丰满，但也不错了~
那段逝去的青春年华，最喜欢小萍的院中独舞。
不想看，恶心。
说两句黄轩的电影脸。预告里已经有的正脸特写，有力道的单眼皮、瘦削的双颊、加上会讲故事的眼神，非常升华剧情。再说侧脸，高挺鼻梁下的那一滴泪珠，还有紧张时喉结颤动表演出的局促呼吸感，搭配扎实的台词功底，非常戳人。
四星半，算是国产drama的顶级水准，对人性的洞见，对命运的哀叹，对时代的怀念，严歌苓的剧本总是在写那些流转在时代长河里的个体，每个个体的不同境遇。冯在拍他的青春，而我们看到的是人的命运和理想主义的幻灭。战争段落比集结号有了进步，手持长镜头挺骚气的。
一星给战争中被牺牲的人们，一星心疼一下“女一”苗苗。
80后观影报告：纯真年代，深情芳华。90后观影报告：那个年代好真00后观影报告：没有微信和网络的时代，彼此的心最近。
国庆前错过了《芳华》，这次终于赶上了。100多分钟的电影，不舍得眨眼睛，不想错过每一个镜头。看完之后，很感动，很真挚很动人，久久不能忘怀。
看冯小刚严肃题材的电影就像阅卷，猛一看卷面整洁，字体工整，印象大好，开始的选择填空一路行云流水拿到满分，但往往在关键几道的10分大题里出了问题，这样的试卷你很想给他高分，却有着不可忽视的硬伤。在我看来要好过潘金莲，同样的缺陷里，没了那份戾气，包裹在美好回忆中的残酷也温情了许多！
放映的第一天带妈妈和大姨到电影院去看，电影最让人感动的并不是其中的画面，而是每当看到熟悉场景的母亲都会不由得小声在我旁边说着“你看你看，这就是当时我们跳的舞……我们那个年代的衣服……我们那个年代的游行”。我想，这电影票，真值了。
就不期望它能批判点什么了（也并没有），起码整个精神应该是唏嘘的：各人在宏大的时代背景下走向各自的命运归途。结果居然着眼在青春肉体的铺陈和年代感的堆砌上。感觉是中年人掌握话语权之后的瞎缅怀瞎自嗨，几个地方刻奇到飞起。段落之间割裂严重，旁白更是自认能力不足的存在。
“没有被善待的人，最容易识别善良。”
矫揉造作式的流水账
故事其实不错，演员形象也对，黄轩演技也好……那问题出在哪里呢？我觉得精华都在旁白里了，啥也不说了！#冯小刚是还没从春晚导演身份中走出来吗？#
没办法打分。一方面要感谢这帮权力位置上的中老年男人动用各种政经资源，让一代人的悲伤历史第一次视觉化和在院线呈现，另一方面就电影术而言简直糟透了（靠旁白弥合叙事，逆光大全景浪漫化军旅生活，煽情桥段必响起交响合奏），比姜文《阳光灿烂》差多了。
活雷锋刘峰倒是提供了一种做人的参考，不要做老好人，做老好人不会有好下场。佩服那时候的人，男男女女这样混在一起，一个个长得又标志，整天肉贴肉的，怎么就能忍住不上床呢？这些扭曲的人格和不受控的激情，可以解释为性压抑的结果，《芳华》可以说是“文工团性压抑之歌”了，而刘峰就是性压抑本人。
与原著相比，尽管拍得比较克制与唯美，但也清楚显示那不是芳华，而是一段没有任何自由跟隐私的岁月
又臭又长，做作之极。
看了芳华，我就不发黄图了。
冯导拍给自己的青春片，应该是他最用情的一部作品。铺满的音乐和温暖的柔光之外，道出文革时的亲情、越战中的壮烈和表演散场的离愁，泪点交织。记住一个名字——钟楚曦，很有灵气，非常抢戏。
特别喜欢
我妈看完之后的生理反应是她想吐，可能是空调打得太热也可能是喝多了奶茶。所以是的，我跟我妈的评价都是，太难看。最后我妈对我说，以后要还是看这种电影就别再带我来了。
我爸上初中时要去云南当兵打越南人，我奶奶死活没让他去，直到现在我爸念念不忘的事还是去云南，这五星全给我爸的情怀
某种意义上，说冯小刚的创作黄金期姗姗来迟也不为过吧。他以前用来羡慕那些人的目光也不知道那些人现在是不是也有点儿不甘心地这样用在了他的身上。
目前只有冯小刚能张罗这么大阵仗，以及不抽风地正常说事，追忆不管是1942还是1976的芳华，搞成鬼子来了就不可能那么多人看了。四平八稳，娓娓道来；群像有详有略，性格鲜明；事件有描述无名目，是一贯国情；文本叙述色彩浓，缺点是电影感弱，优点是准确性强…触痛处，莫过于以亲身献祭史实的一代芳华。
冯小刚其实不太不擅长拍女性的内心，这部电影就像文工团里刚粉刷好墙壁，红是红，绿是绿，扯眼球，但让人出戏
时间的洪流里，只在他们心里留下了伤痛。一代人看一代人的故事，而一代人的创伤，不仅是身体的更是心理的。可我们，也只是当作一个故事来读罢了。
芳华票房成功的意义盖过狼2，至少能促使业内对编剧剧本的作用稍微重视些吧。那些说叙事差的人可以歇歇了，冯这次讲故事讲得非常成功，极富感染力，如果要找问题，大概是冯的视角太亲近主流，本应强化的历史反思/赎罪的意涵力度不够。然而在这片土地，又如何指望历史边缘人可以驾驭影视文本的运作呢
全程get不到情绪，大而散的一盘棋囊括太多，主菜是大型红歌演唱现场，配菜是谈情说爱和窝里斗。光鲜亮丽过于漂亮的姑娘们让年代感尽失，尤其钟楚曦太过时髦太像萧敬腾。台上哭的越厉害台下越是不时欢笑加冷漠脸, 观众反应是给出的最直观评分。最后文工团散伙时嚎哭着又唱歌，我真的是如坐针毡。
哈哈哈哈哈。（冯小刚的文工团校园青春片。）
遇见你真美好，一代芳华，一代人的陨落，仔细想想还是那个年代的人最单纯故事最多最痛彻心扉，只是感觉剪了太多细节和故事，变得有些突兀，好可惜
四星不足，三星又太苛刻。电影开场那宏大的场景，展现当时文工团生活的长镜头，再配上宏伟的音乐有史诗般的感觉，但是在那么大的一个大环境下发生的故事，格局却太小太小，电视剧般的情爱、牵扯纠葛。空有史诗的包装，却无史诗的内核，反而使这个“大片”自相矛盾。但是对那一辈的人而言，怀旧便够了。
《芳华》是冯小刚很高级的作品，冯小刚所要表现的，不仅是一个已然消逝的时代的辉煌、闪亮与黑暗血腥，更有他对中国社会变迁与人性的成熟观察和思考，命运的幻灭和无常。电影高度凝练、形式严整，画面配色考究简洁，无论是声效还是配乐，都是顶级的端庄、大气和干净利落，充满了秩序和权威的庄严和肃美
除了看到导演对他自己青春记忆的缅怀眷恋，我什么都没看到。
大院遗少梦见的校园爱情。垃圾！
有幸看到了北大路演，冯小刚近年来最好的作品，黑色幕布盖住照片的镜头太震撼！希望上线的时候不会被删掉
碎、散 人物扁平记不住 冯导想讲的又太多 又拖又长 男演员除了黄轩全都分不清楚 女演员戏多能分清但演技实在是做作可怕 丁丁整容脸特别出戏 前段尴尬到起鸡皮疙瘩 后段只想狂喊为什么还不结束 摄影和场面确实光鲜亮丽 但挽救不了整出戏 结尾严重的道具错误和实在违和的年轻感相拥终于让我决心给差评
别的不说，注意看开头文工团小姐姐的腿肚子、大小腿粗细比例，这一准找的芭蕾腿模，令人惊叹，是徐皓峰《师父》开头说的大洋马的匀称比例，----练出来的好腿，扬我国威 !！!
“好看”的革命资本美学与(令人厌恶的)扁平情绪化史观如此和谐统一。。。。
黄轩怎么看都像个盲人
